아이를 갖고 싶어도 임신이 잘 되지 않아 어려움을 겪는 부부들이 많다. 결혼 시기가 점차 늦어지면서 만 35세 이상 고령 임신이 크게 증가한 것과 연관성이 높은 것으로 풀이된다.통계청의 '2017년 출생·사망통계 잠정 결과'에 따르면 35세 미만의 출산율은 감소하는 반면 35세 이상의 출산율은 증가하고 있는 것으로 나타났다.의학적으로 만 35세가 넘어 임신하면 고령 임신이라고 한다. 대한주산의학회 보고에 따르면 고령 임신부는 젊은 임신부에 비해 임신성 당뇨는 약 2배, 고혈압은 2∼4배 높은 것으로 조사됐다.통계청은 "20대 후반에서 30대 초반 젊은이들이 결혼을 안 하거나 미루고 혼인하더라도 경제적으로 어느 정도 자립할 때까지 출산을 미루다 보니 고령 출산이 늘어나고 있다"며 "전과 달리 고령 출산에 대한 거부감이 줄어든 것도 영향을 준 것으로 보인다"고 설명했다.늦은 나이에도 건강한 임신을 유지할 수 있는 방법은 없을까.김진영(사진) 강남차병원 여성의학연구소 교수에게 고령 임신에 대해 들어보고, 건강한 임신을 위해 어떤 점을 주의해야 하는지 자문을 구해봤다.- 고령 임신의 위험 요소는?"고령 임신일수록 임신성 당뇨병과 고혈압, 임신 중독증의 위험이 일반 임산부보다 높고 저체중아, 과숙아, 미숙아 출생 가능성도 상대적으로 크다. 실제 고령 임산부인 35-39세 와 40-49세의 미숙아 출생 비율의 경우 20~24세 연령대 보다 각각 3.2%포인트와 5.1%포인트 높은 것으로 나타났다. 따라서 발생할 수 있는 여러 가지 문제를 예방하기 위해 조기에 산전관리를 시작하고 전문의와 충분히 상의 후 계획 임신을 준비하는 것이 필요하다."- 계획 임신의 장점은?"임신 사실을 모른 채 약을 복용하거나 음주와 흡연으로 인해 태아의 건강을 걱정하는 산모들이 더러 있는데, 계획 임신은 예상치 못한 임신으로 인한 심리적 불안감을 덜어준다. 임신 기간 동안은 약 복용이 어렵기 때문에 질병이 있을 경우 미리 치료 후 임신하는 것이 좋은데, 계획 임신을 할 경우 산모의 건강은 물론 임신에 영향을 주는 질환에 대해 빠르게 대처할 수 있도록 도와준다. 건강한 임신을 위해서는 부부 모두의 건강 상태가 중요하며 부부가 함께 임신을 계획한 순간부터 금연, 금주하고 스트레스는 최대한 피해야 한다. 비타민 및 영양소를 충분히 섭취하는 것이 좋다."- 건강한 임신을 위해 노력할 점이 있다면?"임신 기간에는 임신 전과 비교해 영양소의 일일 권장 섭취량이 크게 증가하는데, 임신을 준비하는 단계부터 음식의 양과 질에 신경을 쓰고 임산부 영양제를 통해 엄마와 태아의 건강에 필요한 영양소를 충분히 섭취한다. 임신 전에 비만하였거나 저체중인 경우 정상 체중의 여성보다 임신이 잘 안될 수도 있고 임신 합병증 발생 확률이 높기 때문에 주 3회 이상 꾸준한 운동으로 체중을 관리해야 한다."- 임신 기간 필요한 영양소는?"임신 준비 2~3개월 전부터 태아의 신경관 결손 예방에 중요한 역할을 하는 엽산과 엽산의 흡수율을 높여주는 비타민 B군을 함께 섭취하도록 한다. 엽산을 복용하는 것은 매우 중요하며, 엽산의 효과는 그 외에도 많은데 태아의 신경관 결손뿐아니라 심장기형이나 구개열 예방 효과가 있고 조산을 예방하는 효과도 있다. 엽산을 충분히 섭취하면 조혈작용에도 필수적이므로 빈혈예방 효과가 있다. 배란장애로 인한 난임의 빈도도 감소되는 것으로 알려져 있다."- 보충제도 섭취해야 하나?"임신 기간에는 태아와 태반 성장으로 인해 철분의 요구량이 급격히 증가해 철이 풍부한 동물성 식품을 충분히 먹어야 한다. 임신 후기에는 식품으로 권장량을 충족시키기 어려워져 보충제 섭취를 권한다. 철분과 함께 섭취하면 헤모글로빈 수치를 높이는데 도움을 주는 비타민A는 임신기 피해야 하는 영양소로 알고 있는 분들이 간혹 있는데, 배아의 발달, 생식 능력에 중요한 역할을 해 임신기 요구량에 맞게 섭취하도록 한다. 각 영양소별로 임신 기간 1일 섭취량은 엽산 0.8mg, 철분 60mg, 비타민A 5000 IU 이내가 권장량이다. 시중에 나와있는 보충제 중에 식품의약품안전처로부터 태아의 신경관 결손 예방에 대한 적응증을 허가 받은 제품도 있어 영양소별 권장량과 함께 꼼꼼히 살펴보고 전문가와 상담해보는 것이 좋다