중국 에너지기업인 중국국저에너지화공집단(CERCG)의 자회사가 발행한 채권이 8일 자정 결국 부도처리됐다. 국내 증권사 등이 투자한 1645억원도 자동으로 부도처리된다.9일 금융투자업계에 따르면 중국 CERCG의 자회사가 발행한 1억5000만달러 규모 채권이 전날 밤 만기를 맞았지만 회수되지 않아 최종 부도처리됐다. 이 채권을 기초자산으로 국내에서 발행된 1645억원 규모의 자산유동화기업어음(ABCP)도 9일 부도 처리된다. 이 ABCP는 지난 5월 한화투자증권과 이베스트투자증권이 특수목적회사(SPC)인 금정제12차를 통해 발행했다. 여기에 현대차증권(500억원), BNK투자증권(200억원), KB증권(200억원), KT자산운용(200억원), 부산은행(200억원), 유안타증권(150억원), 신영증권(100억원), 골든브릿지자산운용(60억원), 하나은행(35억원) 등이 투자했다. ABCP가 부도처리되면 이들은 4분기 회계에 평가손실을 반영하게 된다.채권단 관계자는 “ABCP가 부도나면 이를 산 금융사들은 4분기에 국제회계기준에 따라 평가손실을 반영하게 될 것”이라며 “자구안을 놓고 협의가 진행중인 만큼 100% 반영되지는 않을 것으로 보인다”고 전했다. 앞서 현대차증권은 지난 2분기에 미리 500억원 중 225억원을 손실처리 했다.중국 CERCG측은 지난 8월 국내 채권단 측에 자구안을 보냈고 채권단은 이에 대한 의견을 모아 9월에 CERCG측에 전달했다. CERCG 측은 2020년까지 기존 이자율대로 이자를 지급하고 2025년까지 5년 동안 원금을 분할 상환하는 안을 내놓은 것으로 알려졌다. 국내 채권단 의견에 대한 답변은 아직 보내오지 않은 상태다. 이를 둘러싸고 국내 증권사 간에는 서로 책임을 두고 소송전도 벌어지고 있다.지난달 국회 정무위원회 국정감사에서도 이번 사태의 책임 문제가 다뤄졌다. 윤석헌 금융감독원장은 ABCP를 유동화한 한화투자증권과 이베스트투자증권이 법적 책임이 있는 주관사라고 발언했다. 이에 대해 권희백 한화투자증권 대표는 “법적으로 주관회사에 해당하는지 논란이 있어 법무법인에 문의한 결과 ‘아니다’라는 답변을 얻었다”고 반박했다. 주관사냐 아니면 단순 주선사냐에 따라 실사 의무 등 법적 책임이 달라지기 때문이다. 금감원은 이번 사태와 관련해 주관사, 판매사 등 ABCP 업계 전반에 대해 점검을 진행하고 있다