군산 비응도 유수지 수상태양광 발전소를 가다[군산 = 아시아경제 이지은 기자] "국산 태양광 패널을 사용하고 있어 빗물과 접촉하더라도 중금속이 용출돼 나올 우려가 없습니다. 패널 세척제가 아닌, 물로만 세척하고 있어 물이 오염될 우려도 없습니다."고농도 미세먼지를 씻어낸 큰 비가 내린 8일 오전 전북 군산시 비응도동에 위치한 수상태양광 발전소를 찾았다. 군산시내 곳곳에는 한국제너럴모터스(GM)와 정부의 무책임을 규탄하는 현수막이 비에 젖어 바람에 펄럭이고 있었다. 텅 빈 군산2국가산업단지에서 구조조정의 여파가 느껴졌다.산단 내 유수지(37만2182㎡)에 지어진 수상태양광 발전소(22만1400㎡)는 비가 오는 와중에도 전기를 만들어내고 있었다. 이날 발전량은 총 용량(1만8688㎾)의 10분의 1 수준인 1195㎾(오전 11시 기준)였다. 해가 뜨면 태양광 효율은 꽤 좋은 편으로 오른다. 태양광 사업자인 디앤아이(DNI) 코퍼레이션의 박식 대표이사는 "하루 발전시간이 4.2시간으로 평균(3.8시간)보다 더 길다"고 설명했다.지난달 30일 문재인 대통령이 '새만금 재생에너지 비전 선포식'을 가지기도 한 이 발전소는 유수지의 특성을 십분 활용했다. 유수지는 바닷물을 저장해 산단으로 범람하는 것을 막는 저수시설로, 언제나 수심이 1m 정도로 일정해 수상태양광에 적합한 조건이다. 박 대표는 "근처에 민가가 없어 주민들의 민원이 없고, 수면이 열을 흡수해주기 때문에 육상식보다 훨씬 효율이 좋다"고 말했다. 연간 전력생산량은 2만5322㎿로 약 7450가구가 사용할 수 있는 양이다. 연간 온실가스 저감량은 1만1825톤으로 소나무 118만그루를 심는 효과가 있다.태양광 발전에 대해 많은 국민들은 비가 오면 태양광 패널 속 중금속이 물 속에 녹아들고, 세척제를 사용해 표면을 씻으면 이 역시 물을 오염시킨다고 우려한다. 박 대표는 중금속 용출과 세척제로 인한 오염은 사실이 아니라고 강조했다. 설비에 사용된 모듈 5만1912장은 모두 국내사인 한화큐셀이 공급해 중금속 용출 우려가 없다는 것이다.태양광 발전 확대를 막는 또 다른 걸림돌은 규제다. 그는 "유수지 태양광 공사 자체는 6개월밖에 걸리지 않았는데 허가를 받는 데만 1년 반이 걸렸다"며 "타당성 조사부터 제안서 제출, 공사계획 인가 및 신고 등 24개 과정을 거쳐야 설치가 가능하고, 미군부대의 민원 해결에만 3개월이 걸리는 등 험난한 과정을 거쳤다"고 전했다