구본준 (주)LG 부회장에 이어 박진수 LG화학 부회장까지 올 연말 퇴임이 결정되면서 LG그룹 부회장단 세대교체 여부에 관심이 모아지고 있다.현재 LG그룹 부회장단에는 구본준·박진수 부회장 외에 차석용 LG생활건강 부회장, 권영수 (주)LG 부회장, 한상범 LG디스플레이 부회장, 조성진 LG전자 부회장, 하현회 LG유플러스 부회장이 들어가 있다.재계에서는 지난 6월 (주)LG 대표이사에 오른 구광모 회장은 변화보다는 안정을 중요시할 것으로 예상했다. 하지만 취임 직후 (주)LG 부회장을 교체하고 이번달 LG화학 창립(1947년) 이래 처음으로 외부 출신 최고경영자(CEO)까지 영입하면서, 이르면 이번달 실시되는 2019년 LG그룹 임원인사에서 대대적인 변화를 시도할 수 있다는 관측이 제기되고 있다.서울 여의도 LG 트윈타워 전경 /LG 제공◇ ‘뉴LG’에 변화 바람 부나…부회장단 거취 따라 인사폭 갈릴듯9일 LG화학은 신학철 3M 수석부회장을 신임 대표이사 부회장으로 내정했다고 밝혔다. 그동안 LG화학은 공채·화학공학과 출신을 CEO로 중용했는데 글로벌 기업·기계공학과 출신을 영입한 것은 의외라는 반응이다.LG 관계자는 "LG화학이 배터리 등 신성장동력 사업을 육성, 세계적인 혁신기업으로 발돋움할 수 있는 전환점에 있다"면서 "글로벌 사업 운영 역량·경험을 가진 신 신임 부회장이 혁신을 주도할 적임자"라고 설명했다.신 신임 부회장은 1957년생으로 박진수 LG화학 부회장(1952년생)보다 5살이 적다. 현재 LG그룹 부회장단은 구본준(1951년생), 차석용(1953년생), 권영수(1957년생), 한상범(1955년생), 조성진(1956년생), 하현회(1957년생) 등 모두 1950년대생이다.부회장단은 LG그룹의 원로인 동시에 다양한 사업 경험이 많은 백전노장들이다. 하지만 만 40세의 젊은 회장이 꾸리는 ‘뉴LG’에 맞춰 변화의 바람이 필요하다는 의견도 LG 안팎에서 나오고 있다.부회장단의 세대교체 여부에 따라 LG 주력 계열사의 차기 CEO 후보군(사장·부사장급)의 얼굴도 달라질 전망이다. 이미 2명의 부회장이 퇴임을 결정한 만큼 다른 부회장들 역시 조만간 거취를 결정할 것이라는게 재계의 관측이다. 재계 관계자는 "후배들을 위해 용퇴하거나 실적·주가가 부진한 부회장은 교체 가능성이 있다"고 말했다.◇ 계열분리 속도 내나…실적·주가 부진 계열사 승진자 적을듯2019년 LG그룹 임원인사의 또 다른 변수는 그룹 경영일선에서 물러나 연말 퇴임하는 구본준 부회장이다. 구 부회장은 LG그룹 내 사업 일부를 계열분리 형태로 인수할 것으로 보인다. 현재로선 어디가 계열분리 대상(기업 또는 사업부)이 될지 확정되지 않은 상황이라 임원인사에서 배제하기도 애매하다는 의견이 나오고 있다.구광모 회장이 이번달 부친인 고 구본무 회장의 주식을 상속해 (주)LG의 최대주주(15%)에 오르는 등 LG그룹을 빠른 속도로 장악하고 있는 만큼 계열분리 시기 역시 더이상 늦추지 않을 것이라는 관측도 나온다.한편, 내년도 경영환경이 어느 때보다 불확실성이 큰 만큼 LG그룹 역시 올 연말 임원인사에서 대대적인 승진잔치보다는 내실을 강화하는데 주력할 것이라는 분석이 제기되고 있다. 재계 관계자는 "지난달 말과 이달 초 진행되는 LG 계열사 업적보고회 결과가 연말 임원 인사에도 그대로 드러날 것"이라며 "실적·주가가 부진한 계열사들은 예년보다 임원 승진자가 적을 수 있다"고 말했다