10월 CPI 2.5% 상승…소비자물가 상승 압력은 다소 완화중국 산둥성 웨이팡의 한 설비공장 [로이터=연합뉴스]    (상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = 중국의 생산자물가지수(PPI) 상승률이 넉 달 연속 둔화했다.    이 같은 현상은 중국 제조업 활력 약화 흐름을 반영한 것이라는 분석이 나온다.    9일 국가통계국에 따르면 중국의 10월 생산자물가지수(PPI)는 작년 동월보다 3.3% 상승했다.    월간 PPI 상승률은 지난 6월 4.7%를 기록하고 나서 넉 달 연속 하락하는 추세다.    로이터통신은 "중국 내 원자재 수요 감소와 제조업 활력 부진 속에서 PPI 증가율이 둔화했다"며 "이는 미국과의 무역 분쟁에 직면해 경제 압력이 점증하고 있음을 보여준다"고 해석했다.    최근 발표된 중국의 3분기 경제성장률이 글로벌 금융위기 때인 2009년 1분기(6.4%) 이후 최저치인 6.5%를 기록하면서 미중 무역전쟁의 충격파 속에서 중국의 경기 둔화 우려가 현실이 되고 있다는 평가가 나온 바 있다.    중국공산당 핵심 의사결정 기구인 정치국은 지난달 31일 회의를 열고 "경제 하방 압력이 커지고 있고 일부 기업들의 경영상 어려움이 크다"며 중국 경제가 현재 강한 하방 압력을 받는 어려운 처지에 있다고 공식적으로 언급하기도 했다.    한편, 중국의 10월 소비자물가지수(CPI)는 작년 같은 달보다 2.5% 상승했다. 이는 시장 전망치 및 전달 상승률과 같은 수치다.    중국의 월간 CPI 상승률은 지난 4월 1.8%를 기록하고 나서 지속해 오르면서 물가 상승 압력 우려가 커졌다.     그러나 최근 급등했던 신선 채소, 계란 등 식품 가격이 다소 안정세를 회복하면서 이달 CPI 상승률은 전달과 같은 수준을 유지했다.    중국 정부는 연초 올해 물가상승률을 3% 이내로 유지하겠다는 목표를 제시한 바 있다.    미중 무역전쟁의 여파에 따른 불확실성이 여전하지만 올해 1∼10월 누적 중국 CPI 상승률은 2.1%로 중국 당국으로서는 아직 물가 관리 측면에서 일정한 여유가 있는 상황이다