지난달 4.6조 순매도 후 전환…투자심리 회복 조짐"변동성 높아 신중해야" 견해도…파월 연설에 주목지난 8일 서울 중구 명동 KEB하나은행 딜링룸 전광판에 코스피 지수가 전날 대비 13.94포인트(0.67%) 오른 2092.63을 나타내고 있다.  2018.11.8/뉴스1 © News1 박정호 기자(서울=뉴스1) 김태헌 기자 = 지난달 한국 주식을 4조6000억원 넘게 내다 판 외국인이 11월 순매수로 돌아섰다. 한국 증시가 바닥을 쳤다는 해석이 나온다. 당분간 높은 변동성이 유지될 것으로 더 두고 봐야 한다는 신중론도 있다.9일 한국거래소에 따르면 지난 10월 중 외국인은 국내 상장 주식(코스피+코스닥) 4조6116억원을 순매도했다. 같은 기간 개인과 기관이 1조7504억원, 2조5539억원씩 순매수했다.지수는 바닥을 쳤다. 종가 기준 9월 말 2340선이던 코스피 지수는 지난달 29일 1996까지 떨어졌다. 지수가 2000선 밑으로 떨어진 건 지난 2016년 12월 이후 22개월 만이었다.11월 들면서 외국인이 '사자'로 전환했다. 지난 1~8일 외국인은 한국 증시를 1조1082억원 순매수했다. 외국인은 지난 8일 하루 4915억원을 순매수했는데, 지난 9월21일(8245억원) 이후 하루 최대 순매수였다.돌아온 외국인이 한국 증시의 반등 신호라는 전망이 나온다. 김병연 NH투자증권 연구원은 "중간선거 결과로 도널드 트럼프 대통령의 공격적인 무역정책에 대한 시장 우려가 다소 누그러졌고, 위험자산 선호심리가 확대됐다"고 분석했다.김용구 하나금융투자 연구원은 "다음주 코스피는 2100선 안착을 시도하면서 긍정적인 주가 흐름을 보일 것"이라고 전망했다. KB증권은 "사실상 미국 경제가 올해 고점을 찍었기 때문에 앞으로 관심은 저평가된 신흥국과 미·중 무역협상으로 쏠릴 것"이라면서 연말 증시의 반등 랠리 가능성을 점쳤다. 미 중간선거 이후 달러 강세 완화, 이달 말 미·중 정상회담 결과에 대한 기대감 등도 투자심리 회복 요인이다.제롬 파월 미국 연방준비제도 의장. © AFP=뉴스1 © News1 우동명 기자하지만 미·중 무역 분쟁이 현재진행형이고 글로벌 경기에 대한 우려가 여전하다는 신중론도 적지 않다. 미국 연방준비제도(Fed·연준)가 다음달 금리를 인상하면 한미 간 금리 차가 더 확대된다. 그러면 외국인의 '셀 코리아'가 다시 속도를 낼 수 있다.SK증권은 "주식시장이 추가로 상승하려면 연준의 긴축 기조가 완화해야 한다"며 "오는 14일 제롬 파월 연준 의장의 연설이 중요하다"고 밝혔다. 파월 의장이 긴축 완화 시그널을 밝히지 않으면 지수가 더 오르기는 어렵다고 판단한다.당분간 변동성 장세가 이어질 것으로 낙폭이 과대하면서 배당을 확대하는 종목을 찾아 접근할 필요가 있다는 조언도 있다. 주가가 낮아진 만큼 향후 반등 국면에서 상승 폭이 클 가능성이 크고, 지수가 지지부진하더라도 배당수익을 노려볼 수 있어서다