"시장보다 정부 논리 커지면 안 돼…경영 위축 우려"© News1 DB(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = 정부가 편의점주에 대한 지원을 강화하고, 가맹점주단체에 법률상 지위를 부여하기로 하면서 편의점 업계가 당혹감을 감추지 못하고 있다. 여기에 '협력이익공유제'와 '대규모 점포 입지 제한'까지 강화하기로 하면서 롯데와 신세계, 현대백화점 등 대형 유통업체들도 난감한 표정이다. ◇'공정 경제' 강조한 정부…편의점·대형점포 '정조준' 법무부와 산업통상자원부·보건복지부·중소벤처기업부·공정거래위원회·금융위원회 6개 부처는 9일 서울 코엑스 별마당도서관에서 '공정경제 전략회의'를 열고 대기업과 중소기업의 '함께하는 성장'에 대해 발표했다.대기업과 중소기업·소상공인 간의 공정 경쟁은 물론 상생협력을 강화해 경쟁력을 높이고, 성장 기반을 마련하는 것이 목적이다.이에 맞춰 Δ기업지배구조 개선 Δ갑을문제 해소 등 공정한 시장질서 확립 Δ상생협력 강화 Δ공정거래법 집행역량 강화 및 소비자 권익 보호 등 4대 분야를 중심으로 정책을 추진하기로 했다. 유통업계에서는 편의점이 화두였다. 공정위는 이달 중 과밀출점 등으로 애로를 겪고 있는 편의점 분야에 대해 개점·운영·폐점 모든 단계를 망라한 종합적인 개선방안을 자율규약 형태로 선보인다.개점단계에서 점포별 예상 수익에 관한 정확한 정보 제공하고, 운영단계에서는 부당한 영업지역 침해 금지, 폐점단계는 영업부진 점포에 대한 위약금 감경·면제 등이다.아울러 내년 1분기 골목상권 보호를 위한 상권영향평가 제도가 본래의 기능을 발휘할 수 있도록 유통산업발전법 시행규칙 개정도 추진한다.대규모 점포가 지역 상권에 미치는 긍정적·부정적 영향 평가 항목을 세분화하고, 가맹점과 대리점 사업자의 교섭력 강화를 위한 제도를 마련한다. 도급·가맹·유통·대리점 및 자본시장 등 불공정 관행에 대한 감시도 지속하기로 했다.또 대·중소기업이 함께 혁신성장 할 수 있도록 협력이익 공유제 도입(상생협력법, 상임위 계류 중), 대규모점포 입지제한 강화 (유통산업법, 상임위 계류 중) 등도 지속해서 추진한다.정부 관계자는 "공정경제가 나아갈 길을 정부와 민간이 함께 모색하자는 취지"라며 "체감형 정책도 적극 발굴하고 성과를 창출해 나갈 계획"이라고 설명했다.롯데월드타워와 신세계 센트럴시티,  현대백화점면세점 무역센터점. /뉴스1 © News1 박세연 기자,유승관 기자 © News1◇"정부 논리로 경제 운영"…유통업계, 사업 위축 '우려' 유통업계에서는 정부의 공정 경제 취지에 대해선 공감하면서도 떨떠름한 반응이다. 사실상 기업 활동이 위축될 가능성이 크기 때문이다.시장 논리보다 정부 논리가 커지면 사업 확장이 어려워지고, 경쟁력 저하가 불 보듯 뻔하다는 것. 규제도 특정 분야에만 집중된다고 꼬집었다. 특히 소상공인 중 편의점 업계가 차지하는 부분이 제한적이고, 수요는 커가는 데 정부가 성장을 막고 있다는 주장이다.한 편의점 업계 관계자는 "국내 프랜차이즈 중 가장 정확한 정보를 제공하고, 규정을 잘 지키는 곳이 편의점인데도 규제만 강화하고 있다"며 "편의점이 일자리를 만들고, 상생지원하는 것을 알아달라"고 강조했다.다른 관계자도 "상생에 대한 큰 틀은 공감하지만 특정 세력의 목소리만 반영되는 경향이 있다"며 "계속해서 편의점을 하려는 분들이 늘어나는 것은 그나마 점주들이 가장 많은 이익을 가져갈 수 있기 때문"이라고 말했다. 이어 "전체적인 목소리를 들어달라"며 "경제 논리를 무시하면 안 된다"고 덧붙였다.대기업들의 출점 제한에 대한 불만도 잇달았다. 월 2회 휴무에 출점 제한 등 규제가 지속해서 늘어나는 것은 사업에 직격탄이다.더욱이 대형 점포 규제의 효과가 전통시장이나 소상공인에게 가기보다는 온라인에 집중될 가능성이 크다고 봤다. 월 2회 휴무를 시행했을 때도 전통시장이나 소상공인 매출은 크게 달라지지 않은 탓이다.한 대형 유통업계 관계자는 "정부의 정책에 대해 입장을 내기 어려운 분위기"라면서도 "소비자도 불편하고, 효과는 없는 규제만 만들려고 한다"고 비판했다.다른 관계자는 "온라인만 좋고 오프라인은 죽이는 정책"이라며 "피해자는 쇼핑을 누리지 못하는 소비자"라고 언급했다.한편 일각에서는 공정경제 전략회의 내용에 알맹이가 없다고 지적했다. 구체적인 내용은 빠져있다는 것.기업 입장에서는 정부가 뭘 어떻게 하겠다는 건지 판단이 안 선다는 주장이다. 한 업계 관계자는 "원론적인 부분만 말하고 구체적인 것은 없다"며 "보여주기를 위한 행사가 아닌지 의심스럽다"고 말했다