3만5천명에 이용권 제공…산림복지 상품권 사용도 확대산림복지 상품권 소개 브로슈어[산림청 제공=연합뉴스](대전=연합뉴스) 유의주 기자 = 산림청이 내년에 취약계층 3만5천명에게 산림복지서비스 이용권을 지원해 산림복지서비스 체험 기회를 제공한다.    산림복지시설과 인근 지역 가맹점에서 특산품 등을 살 수 있는 산림복지 상품권 보급도 늘린다.     산림청은 한국산림복지진흥원 개원 3년을 맞아 9일 정부대전청사에서 '산림복지정책 그간 성과와 향후 과제'를 발표하고 국민이 숲을 통해 건강과 행복을 증진하는 대한민국을 실현하겠다고 밝혔다.    산림복지서비스이용권은 2016년 신설된 국가 이용권(바우처) 사업으로, 경제적·사회적 어려움이 있는 산림복지 소외자들에게 1인당 10만원의 이용권(바우처) 카드를 발급해준다.    지난 8월 산림복지 진흥법 시행령 개정으로 내년부터는 다양한 계층이 산림복지서비스를 누릴 수 있도록 이용권 발급대상을 올해 2만5천명보다 1만명 늘린다.    지난 3년간 장애인과 기초생활보장 수급자 4만9천100명에게 10만원 상당의 이용권이 지급됐으며, 이 중 3만8천여명(78.3%)이 산림복지시설에서 각종 체험 프로그램과 산림휴양서비스 등을 제공받았다.     근로시간 단축과 함께 일과 삶의 균형(워라밸)을 지향함에 따라 건강한 여가문화 확산을 위해 산림복지 상품권 제도 이용기회도 내년에 확대한다.    올해 처음 도입된 산림복지 상품권은 무기명 전자카드로, 내년에 신청 절차와 발급시스템을 개선하고 연계 가능한 상품을 보완한다.산림복지 상품권 소개 브로슈어[산림청 제공=연합뉴스]    복권기금인 녹색 자금을 활용해 정부 예산이 미치지 못하는 사회복지시설 등의 녹지 환경개선 지원을 강화한다.    요양원이나 사회복지시설 주변에 나무를 심거나 목재를 활용한 무장애 나눔 길을 조성하는 등 취약계층의 주거·생활환경을 개선하고 보행 약자의 숲 접근성을 높인다.    장애인, 저소득층, 보호관찰 청소년 등 경제·사회적 약자에게 숲 체험·교육과 산림치유프로그램을 제공해 불평등 격차를 해소한다.    국립대전숲체원 등 내년에 신규 위탁 운영하는 시설 5곳의 운영·관리를 위한 전담 조직을 산림복지진흥원에 신설하고, 산림복지 정책사업의 전문성과 실행력을 강화하기 위한 산림복지 정보·통계, 국민과 소통하는 서비스혁신 등을 전담할 서비스혁신본부도 설치한다.    하경수 산림복지정책과장은 "미세먼지, 우울증 등 다양한 환경·사회문제 해결의 대안으로서 산림복지서비스의 역할과 중요성이 높아지는 시점"이라며 "내년에도 많은 국민이 숲의 혜택을 누릴 수 있도록 하겠다"고 말했다