김동연 경제부총리 후임으로 사실상 내정된 것으로 알려진 홍남기 국무조정실장이 9일 국회 예결위 전체회의에 출석, 정경두 국방부 장관과 인사를 나누고 있다./윤동주 기자 doso7@[세종 = 아시아경제 이지은 기자] 문재인 정부의 첫 경제사령탑인 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 이르면 9일 오후 교체되는 것이 확실시되면서 차기 경제부총리가 산적한 과제를 풀어낼 수 있을 지 주목된다. 누가 되든 짊어져야 할 부담이 만만치 않다. 당장 둔화되는 경제의 활력을 되살리고 장기화하는 고용절벽을 해소하는 것이 가장 시급하면서도 난제로 꼽힌다. 이와 함께 한국 경제의 미래를 책임질 4차 산업혁명 등에 대한 과감한 규제 개혁 등 혁신성장을 어떻게 이끌어나갈 지도 풀어야 할 숙제다.이날 청와대와 정부에 따르면 청와대의 신임 경제부총리 발표가 초 읽기에 들어간 상황에서 가장 유력한 후보로 홍남기 국무조정실장이 지목된다. 윤종원 청와대 경제수석과 임종룡 전 금융위원장, 주형환 전 산업통상자원부 장관 등도 하마평에 올라 있다.이들 중 누가 경제사령탑 자리에 오르든 해결해야 할 일들이 산더미처럼 쌓여 있는 상황이라 신임 경제부총리의 어깨는 무거울 수 밖에 없다. 일단 경제의 성장엔진이 식어가고 있다. 국책연구기관인 한국개발연구원(KDI)은 ‘경제동향 11월호’에서 “높은 수출 증가율에도 내수가 부진한 모습을 보이면서 전반적인 경기가 다소 둔화되고 있다”고 밝혔다. KDI가 경기가 둔화됐다고 공식적으로 밝힌 것은 올해 들어 처음이다. 통계청장 역시 지난 5일 국회 예산결산특별위원회에 출석해 한국 경제의 경기순환시계가 하강 국면에 있다고 밝혔다. 현대경제연구원·LG경제연구원 등 민간연구기관과 해외 투자은행(IB)들도 이보다 앞서 성장 전망을 하향조정했다.문제는 내년 성장률은 올해보다 더 하락할 가능성이 더 크다는 것이다. 일단 그동안 수출 증가세를 이끌어 온 반도체 산업의 성장세가 내년 꺾일 수 있다는 전망이 나오고 있다. 시장조사업체 IHS마킷은 반도체 시장의 매출성장률이 올해 18.5%에서 내년 4.5%로 급락할 것으로 내다봤다. 내년 건설투자 전망도 어둡다. 한국건설산업연구원에 따르면 부동산 시장 침체로 내년 국내 건설수주도 6.2% 줄어들 전망이다. 이런 상황에서 성장률 하락을 막고 성장 엔진에 불을 지피기 위해 혁신성장과 규제완화가 시급하지만, 시민단체와 노동계 뿐만 아니라 여당까지 규제완화에 부정적 입장을 보이고 있어 해결이 쉽지 않다.김동연 경제부총리 후임으로 사실상 내정된 것으로 알려진 홍남기 국무조정실장이 9일 국회 예결위 전체회의에 출석, 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관과 이야기를 나누고 있다./윤동주 기자 doso7@정부가 지난달 24일 경제관계장관회의를 열고 ‘혁신성장과 일자리 창출 지원방안’을 발표했지만, 핵심 부문 중 하나였던 공유경제는 이해관계자의 첨예한 대립 때문에 구체적 안이 나오지 못했다. 김 부총리가 주장했던 현대차 신사옥(GBC) 건설안도 김현미 국토교통부 장관 등의 반대로 대책에 포함되지 못했다.주력산업의 위기는 날이 갈수록 확산하는 모습이다. 조선산업은 올해 매출이 바닥을 찍고 반등하고 있지만 구조조정이 지속되고 있고, 자동차는 현대·기아차 등의 영업이익이 급락하고 수출대수가 감소하고 있다. 자동차 부품 협력업체들의 줄도산이 이어지면서 부품업체 구조조정이 심화될 가능성도 제기된다. 이렇게 되면 올해 내내 지속된 고용절벽은 내년에는 더욱 악화할 가능성이 크다. 정부가 황급히 5만9000개의 공공일자리를 만들어 ‘땜빵’에 나섰지만 ‘언 발에 오줌 누기’에 불과하다는 지적이 많다.전문가들은 새 경제부총리가 좀 더 손에 잡히는 혁신성장 정책을 펼쳐 나가야 한다고 주문한다. 오동윤 동아대 경제학과 교수는 “과거 정부들은 경제 둔화가 올 때마다 부동산 경기를 활성화시켜 위기를 빠져나갔지만, 새 정부의 기조상 부동산 경기 부양은 힘들 것”이라며 “다소 모호했던 김 부총리의 혁신성장을 새 경제부총리가 좀 더 실행 가능성(feasibility) 있게, 중소·중견기업들이 체감할 수 있도록 강력하게 추진하는 것이 필요하다”고 말했다