바퀴없이 혼자 달리려는 현대차…유동성 위기 겪는 협력사 중기지원 펀드 반대[아시아경제 구채은 기자]  "위기 시그널을 쎄게 주면 시장이 출렁입니다. 현대자동차는 내부유보가 많아서 7년은 끄떡없습니다."최근 정부가 주최한 자동차업계 간담회에 참석한 현대차 본부장급 관계자가 이런 발언을 쏟아냈다고 합니다. 정부가 추진하고자 했던 민관협력 자동차 중기 지원 펀드가 백지화됐습니다. 현대차가 1조원, 국책은행이 1조원을 투입, 유동성 위기를 겪고 있는 자동차 협력사에게 자금을 수혈하려고 했지만, 현대차의 반대로 무산됐다고 합니다. 어렵다고 정부에서 프로그램 만들면 정말 위기감이 커진다는 것이 반대논리였다고 하네요.자동차업계가 실제 위기인지, 아니면 부풀려진 것인지는 논외의 문제입니다. 완성차 업체들은 우리나라 주력산업을 견인하고 있으며, 막대한 고용창출 효과를 내는 경제주체입니다. 하지만 업황부진과 어닝쇼크으로 난관에 부딪히고 있는 최근 완성차 협력사의 목소리도 무시할 수 없는 게 현실입니다. 위기는 가장 약한 고리에서 터지기 마련이지요. 금융위가 완성차 협력사의 재무위험을 체크하는 이유입니다.시중은행 여신담당 부행장들은 자동차 부품사들과 거래하다보면, 협력사에 대한 대기업의 갑(甲)질이 만연해 있어, 여신 집행이 어렵다고 이구동성으로 말합니다. 실제 지난달 열린 국정감사에서는 완성차 업체들이 협력사들을 상대로 일삼는 불공정행위에 대한 질타가 이어지기도 했습니다. "내부유보금이 많아 7년은 끄덕없다"고 한 그분은 자동차가 2만개가 넘는 부품으로 만들어진다는 것을 모르는 듯 합니다. 그게 아니라면 그분은 아마도 '협력(協力)'과 '하청(下請)'이라는 단어를 혼용해 쓰시는 것 같습니다