【서울=뉴시스】포스트잇이 선보인 카카오프렌즈 수능 필살템. (자료=포스트잇) 2018.11.09 photo@newsis.com【서울=뉴시스】김진아 기자 = 2019 대학수학능력시험이 6일 앞으로 다가오면서 관련업계도 수험생을 위한 선물 준비도 분주하다. 과거 합격을 기원하는 엿과 찹쌀떡 등 상징적인 선물이 인기였다면, 최근에는 수험생들의 학업·컨디션을 향상시킬 수 있는 실속 아이템에 대한 수요도 늘고 있다. 학업용 아이템, 각종 음료를 보관할 수 있는 보온병 등이다. 전문가들들은 수능 막바지에 무리한 학습량보다 평상시와 같은 계획을 유지하고 시험 당일 휴대할 수 있는 정리노트를 만들 것을 조언한다. 이에 포스트잇은 일간·주간·월간 시간관리를 돕는 포스트잇 노트가 포함된 '포스트잇 카카오프렌즈 수능 필살템'을 출시했다. 이 제품은 ▲강한점착용 654 노트(45매) ▲강한점착용 위클리 노트(30매) ▲디데이 투두 660 노트(50매) ▲강한점착용 먼슬리노트 (6매) ▲수능 답안지 OMR카드(4매) 등으로 구성됐다. 카카오프렌즈와 협업을 통해 라이언, 무지, 어피치 등 캐릭터를 디자인에 반영했다. 특히 실물과 동일한 '수능 답안지 OMR카드'를 구비해 수험생들이 실전 연습을 할 수 있도록 했다. 【서울=뉴시스】한국쓰리엠이 선보인 수험생들에게 요긴한 '이어플러그 팬시네온'(민트). (자료=한국쓰리엠) 2018.11.09 photo@newsis.com주변 환경에 민감한 수험생들을 위한 '이어플러그'도 유용한 아이템이다. 한국쓰리엠이 선보인 '3M 이어플러그 팬시네온'은 차음률 33dB의 뛰어난 차음성능을 제공한다. 이 제품은 기존 귀마개와 달리 여러 색상과 디자인으로 출시돼 학생들의 다양한 취향을 만족시킬 수도 있다. 성능뿐 아니라 편안한 착용감을 제공해 집중력을 높이는 효과도 제공한다고 한국쓰리엠은 설명했다. 글로벌 보온병 브랜드 써모스코리아는 수능을 앞두고 수험생의 든든한 식사를 위한 '보온도시락'을 출시했다. 신제품(TKLD-1601F)은 전용백과 수저 케이스가 포함된 '풀 세트 일체형 보온도시락'이다. 대용량 스테인리스 ▲밥 용기(340ml) ▲국 용기(300ml) ▲반찬 용기 2개(250ml·170ml) 등 총 4가지 용기로 구성됐다. 색상은 표면 광택 처리된 다크브라운, 미드나잇블루, 펄블랙 3가지다. 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 보온병 브랜드 써모스코리아가 31일 오전 서울 종로구 세종문화회관 예인홀에서 2019학년도 대학수학능력시험을 앞두고 신제품 도시락 'TKLD-1601F' 를 출시, 소개하고 있다. 'TKLD-1601F'는 6시간 기준 65도 이상으로 장시간 보온력을 유지한다.  2018.10.31. amin2@newsis.com이 제품은 따뜻한 식사를 할 수 있도록 보온 기능을 강화했다. 스테인리스 진공단열 구조로 제작돼 6시간 기준 65도 이상으로 온도를 유지한다. 또 뜨거운 밥과 국을 플라스틱 용기에 넣는 것을 싫어하는 소비자를 고려해 스테인리스 재질로 밥·국 용기를 제작했다. 반찬 용기는 음식 냄새 또는 내용물이 밖으로 새지 않도록 '밀폐형'과 반찬을 구분해 담을 수 있는 '칸막이형' 2가지로 구성했다. 써모스코리아 관계자는 "보온도시락은 든든한 밥심이 필요한 수험생뿐 아니라 일상생활에서 도시락을 애용하는 직장인 도시락족 및 다양한 소비자들에게 따뜻함을 더해줄 든든한 제품이 될 것"이라고 말했다