(서울=연합뉴스) 김동규 기자 = '조인트벤처'(JV) 시행 6개월을 맞은 대한항공과 델타항공이 내년 4월 인천∼보스턴·미니애폴리스 노선에 신규 취항하며 협력을 강화한다고 9일 밝혔다.    보스턴 노선에는 대한항공이, 미니애폴리스 노선에는 델타항공이 각각 취항하고, 공동운항을 통해 스케줄을 공유한다.    두 항공사는 지난 5월 1일 JV를 출범시킨 뒤 미주·아시아 전 노선에서 공동운항 확대, 공동판매 및 마케팅, 마일리지 적립 확대 등 분야에서 협력하고 있다.    양사는 협력을 지속적으로 확대해 내년 미주 290여개 도시와 아시아 80여개 도시를 유기적으로 연결하며 다양한 노선·스케줄을 고객에게 제공할 계획이라고 소개했다.    지난 8일에는 JV 출범 6개월을 기념해 각사 임직원이 각각 50명 참여하는 'JV 데이' 행사를 열었다. 직원들은 대한항공 화물터미널 방문, 사진·영상 이벤트, 도미노 3만개 쌓기 등에 참여하며 우의를 다졌다.    대한항공은 "델타와의 JV 시행으로 고객에게 다양한 노선 제공, 환승 시간 단축, 마일리지 적립 확대 등 혜택이 돌아가고 있다"며 "기존 나리타공항 등 일본을 경유하던 미주 출발 아시아행 환승 수요를 인천공항으로 유치해 인천공항이 동북아 허브 공항으로 성장하도록 노력하고 있다"고 말했다