[한국경제TV 박승원 기자]앵커국내 증시의 '큰 손'인 국민연금을 중심으로 한 연기금의 포트폴리오 재조정이 본격화됐다는 진단이 나오고 있습니다.연기금 외에 다른 기관투자자들도 연말을 앞두고 수익률 관리에 나설 것으로 보여 관련 종목에 대한 기대감이 일고 있습니다.박승원 기자의 보도입니다.기자최근 코스피 시장에서 주식 쇼핑에 나선 연기금.이번달 들어 8일 현재까지 코스피 시장에서만 1,500억원에 달하는 주식을 순매수했습니다.같은 기간 코스닥 시장에서 1,400억원 넘게 순매도한 것과는 대조적입니다.이 기간 연기금은 대형 우량주를 중심으로 대거 사들였습니다.대장주 삼성전자를 1,800억원 넘게 사들이며 가장 많은 매수세를 보였습니다.올해 3분기 사상 최대 실적에도 불구하고, 주가가 10% 넘게 급락한 만큼, 연기금의 장바구니에 제일 많이 담긴 것으로 풀이됩니다.지난달 7% 이상 하락한 SK하이닉스와 셀트리온, 현대차 등도 대거 사담았습니다.국민연금을 신호탄으로 연말 결산을 앞둔 연기금이 수익률 관리에 돌입했다는 게 증권가의 시각.그간 투자 성과가 좋지 않은 일부 종목은 매도하고, 낙폭이 컸던 대형 우량주를 단기간에 집중 매수하면서 수익률 관리에 나섰다는 겁니다.전화인터뷰 금융투자업계 관계자"올해 주가 수익률이나 자산군 별 수익률에 따라서 포트폴리오는 재조정될 수 밖에 없다. 지난해 좋았던 수익률이나 올해 그런 것들이 바뀌어서. 그런 변화가 있을 수 있다는 정도에 대해선 생각해 볼 수 있다."은행, 보험, 투신권 등 다른 기관들도 연기금의 행보에 동참할 가능성이 높은 상황.연기금과 마찬가지로 대형 우량주 중심의 매수세가 기대되는 만큼, 이들 종목에 대한 관심이 필요하다는 진단입니다.전화인터뷰 황세운 자본시장연구원 연구위원"12월에 점점 그럴(기관 수익률 관리) 가능성이 증가하는 것은 사실이다. 어떤 종목이 집중적으로 매도되는지, 어떤 종목을 반대로 매수하는지 이런 부분을 살펴볼 필요가 있다. 그리고 지분율 변동도 주의깊게 볼 필요가 있다."다만, 기관들의 수익률 관리 수혜주로 거론되고 있는 종목들의 경우 수익률 관리가 일단락되면 반대로 급락할 가능성도 있는 만큼, 단기적인 접근이 바람직하다는 조언입니다.한국경제TV 박승원입니다