■ 경제와이드 이슈; '이슈진단' - 전화 연결 : 이원용 성균관대 의과대학 외래교수전문가 연결해서 경피용 BCG 예방접종 비소 검출에 대한 전문가 의견을 좀 들어보겠습니다. 이원용 성균관대 의과대학 외래교수 연결되어 있습니다.Q. 교수님, 먼저 BCG 예방접종의 종류가 두 가지로 알고 있는데요. 피내용과 경피용의 차이를 좀 쉽게 설명을 부탁드립니다.Q. 제가 알기로는 피내용은 국가가 무료로 접종을 해주고, 경피용은 부모가 부담을 하는 것으로 아는데 맞나요?Q. 그럼 현재 신생아들은 대부분 경피용 BCG 예방접종을 하나요?Q. 문제는 검출됐다는 비소입니다. 일반적으로 독극물로 알려진 성분인데, 이것이 ‘경피용건조비씨지백신’에 포함된 희석용 생리식염수에서 나왔다는 거 아닙니까? 백신 자체의 문제가 아니라 용기나 희석액체의 문제라고 단정해도 될까요?Q. 일단 식약처는 '최대 함유 비소 투여 시 인체 1일 허용량의 38분의1 수준' 이고, '일생에 한 번 맞는 것'이기 때문에 괜찮다는 입장이에요. 교수님 보시기엔 어떻습니까?Q. 지금 신생아 예방접종을 하는 엄마 아빠들의 불안감이 굉장합니다. 현재 신생아들이 의무적으로 맞아야 하는 예방접종이 어떤 것들 있나요?Q. 그럼 이중에서 물론 이번 경피용 BCG 예방접종 비소 검출과 같은 일이 반복되서는 안되겠지만, 이번 사례 또 과거의 사례와 비춰봤을 때 보건 당국이 좀 주의깊게 봐야 하는 예방접종이 있을까요?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다