무역전쟁·경제정책 방향은對中 압박 초당적 지지 받아트럼프 무역 재량권 행사 계속감세정책은 브레이크 걸릴듯◆ 美중간선거 결과 ◆   6일(현지시간) 치러진 미국 중간선거에서 민주당이 하원을 탈환한 것으로 나타났지만 미국 경제에 미치는 영향은 제한적일 것이라는 전망이 지배적이다. 도널드 트럼프 미국 대통령의 '미국 우선주의'에 입각한 극단적 정책에 다소 제동이 걸릴 수 있지만 급격한 변화를 기대하기는 어렵다는 진단이다.이날 블룸버그는 "하원을 차지한 민주당이 트럼프 행정부의 추가 감세 정책 등 대내 정책에는 어느 정도 영향을 미칠 수 있겠지만 통상 등 대외 정책을 방해하기는 어려울 것"이라고 전망했다. 트럼프 대통령은 취임 이후 공화당이 상·하원을 모두 장악한 상황에서도 의회에 의존하지 않고 행정명령 등을 통해 정책을 밀어붙여왔다. 그런 만큼 하원을 내줬다고 해서 상황이 크게 달라지지는 않을 것이라는 전망이다. 블룸버그는 "트럼프 행정부는 중국과 무역전쟁을 계속할 가능성이 높고, 고율 관세 정책도 지속적으로 추진할 것"이라고 예상했다.파이낸셜타임스(FT)도 "중간선거 이후에도 '트럼피즘(Trumpism·트럼프주의)'에 대한 세계의 우려는 계속될 수밖에 없다"고 진단했다. 이와 관련해 KOTRA 워싱턴무역관은 "미국은 무역 정책과 관련한 대통령의 재량권이 많아 중간선거 후에도 대중(對中) 통상 규제 완화 가능성은 낮다"며 "미국 조야에서 중국의 불공정 무역 관행에 대한 현 정부의 대응은 초당적 지지를 받고 있어 기존 대중 정책 기조에 변화는 없을 것"이라고 내다봤다. 미국 내 대표적 산업단체인 미국 상공회의소의 마이런 브릴리언트 부회장은 "미·중 통상 갈등이 완화될 가능성은 현실적으로 없다"며 "이번 기회를 통해 궁극적으로 중국의 불공정 무역 관행을 근절해야 한다"고 주장했다.트럼프 행정부가 고율 관세 부과 명목으로 꺼내든 '무역확장법 232조' 적용 역시 계속될 것으로 전망된다. 미국 무역확장법 232조는 대통령 직권으로 특정 수입품이 미국의 국가안보를 침해하는지 조사한 후 수입을 전면 금지하거나 수입량을 제한할 수 있는 무역 제재 조치다. 무역관은 "현재 상원에 계류 중인 232조 관세에 대한 대통령 권한 축소 법안은 차기 의회에서도 통과를 기대하기 어렵다"며 "하원을 장악한 민주당이 법안 통과에 박차를 가할 것으로 예상되지만 대통령이 거부권을 행사해 이를 무산시킬 것"이라고 전망했다.북미자유무역협정(NAFTA)을 대체하는 새 무역협정인 '미국·멕시코·캐나다 협정(USMCA)' 출범은 다소 지연될 가능성이 있다. USMCA 발효를 위한 의회 승인 절차가 남은 상황에서 민주당의 견제로 하원 통과가 지연될 수 있다는 전망이다.아울러 공화당이 추진하는 추가 감세 정책 등 정부 지출 확대를 통한 경기부양책은 '브레이크'가 걸릴 가능성이 높은 것으로 관측된다. 이 경우 경제 성장세 둔화로 물가 인상 정체, 국채 수익률 하락, 주식시장 약보합세, 달러가치 하락 등이 예상된다.한편 상·하원의 권력 지형이 근소한 차이로 양분될 때 시장은 가장 역동적으로 반응했다는 분석이 나오고 있다. 블룸버그는 "투자자들은 통상 상·하원 반목으로 정부가 추진하는 정책의 법제화가 미뤄지는 '그리드록(gridlock·정체 상태)'을 선호한다"고 전했다.  [뉴욕 = 장용승 특파원]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co