文대통령, 정부 국민연금 개편안 퇴짜복지부, 기금고갈 막기위해보험료율 9%→최고 15% 추진대통령 격노에 실무진 멘붕보험료인상 계속 미뤄지면미래세대 부담 급증 불가피"덜 내고 더 받는 마법 없어" 정부의 국민연금 개편안을 문재인 대통령이 반려하는 이례적 상황이 연출된 것은 보험료율 인상을 담고 있는 정부안이 국민적 저항을 불러올 수 있다고 판단한 때문으로 풀이된다. 특히 정부안이 '노후소득 보장'에 무게를 둔 대선공약과 달리 '기금고갈 방지'를 위한 재정 안정성 강화 쪽에만 지나치게 초점을 맞추고 있는 점도 문 대통령의 불만을 샀을 것으로 분석된다.앞서 6일 알려진 정부 복수안 3개 중 1안은 소득대체율(국민연금 가입자의 월평균 소득 대비 노령연금 수령액 비율)을 현행 45%로 유지하되 보험료율을 현행 9%에서 12%로 인상하는 방안이다. 지금처럼 받으면서 보험료를 조금 더 내는 방안이다. 2안은 소득대체율을 50%로 올리면서 보험료율도 9%에서 13%로 큰 폭 인상하는 방안이다. 더 받으면서 더 내는 방식이다. 3안은 소득대체율을 2028년까지 40%로 하향하는 현재 계획을 따르면서 보험료율을 15%까지 단계적으로 인상하는 방안이다. 받는 돈을 조금씩 줄여가면서 내는 보험료를 조금씩 늘려가는 방식이다.이 같은 정부 복수안은 △소득대체율 45%·보험료율 9%→11%로 인상('가'안) △2028년까지 소득대체율 40%로 인하·보험료율 10년간 13.5%로 인상('나'안) 등 기존 제도발전위원회의 자문안보다 보험료율 인상폭이 크다는 특징이 있다. 문 대통령 대선공약과도 같은 '소득대체율 50%'가 포함돼 있긴 하지만 보험료율 인상폭이 워낙 커 노후소득 보장보다는 재정 안정화에 무게가 더 실려 있다는 평가다.문 대통령이 정부안에 대해 전면 재검토를 지시한 이유 역시 같은 맥락이라는 분석이다. 김의겸 청와대 대변인은 브리핑에서 '정부안 중 어느 부분이 국민 눈높이에 맞지 않는다고 하는 것인가'라는 질문에 "보험료 인상이 제일 국민들 눈높이에 맞지 않는다고 생각하고 있다"고 답했다. 문 대통령은 대선 후보 시절인 2017년 초 공약으로 소득대체율 50% 인상을 내걸었지만 보험료율 인상 등 재정 방안에 대해서는 "사회적 합의가 필요하다"는 말로 일관해왔다. 뒤집어 말하면 사회적 합의가 없이는 보험료율 인상을 추진할 수 없다는 것이다. 보건복지부가 사회적 합의 절차를 거치지 않은 보험료율 대폭 인상안을 들고 온 것에 대해 문 대통령이 불편한 심기를 드러낸 것으로 볼 수 있는 대목이다.사회적 대화기구인 경제사회노동위원회(경사노위) 내 연금개혁특위 논의가 시작되기가 무섭게 국민·기업 부담 증가를 초래할 연금개편안이 나온 점도 대통령에겐 부담으로 작용했을 것이라는 분석이다.실제로 지난 6일 개최된 경사노위 연금특위의 '제1차 국민연금개혁과 노후소득보장특별위원회 워크숍'에서는 보험료율 인상에 대해 격렬한 반대 주장이 쏟아진 것으로 확인됐다. 김연명 중앙대 사회복지학과 교수는 워크숍에서 "국민연금으로 중산층까지는 노후에 안정된 생활을 할 수 있도록 연금지급액을 올려야 한다"고 주장했다. 심지어 김 교수는 '소득대체율이 인상되면 미래세대 부담이 가중된다'는 지적에 대해 "그건 거짓말"이라며 "현재 부분적립식인 연금제도를 부과식으로 전환하면 된다"고 말했다. 부과식이란 매년 지급할 연금액만큼을 보험료를 납부하는 근로세대에게 거두는 방식이다. 적립금을 쌓아놓고 연금을 지급하는 현행 적립식과 대비되는 제도다.복지부는 결국 '덜 내고 더 받을 수 있는' 방안을 강구해야 하는 어려움에 처했다. 복지부 관계자는 "대통령 지시로 실무진들이 이른바 '멘붕'에 빠졌다"고 전했다. 이로써 국민연금 개편안을 담은 국민연금종합운영계획의 국회 제출 시기는 당초 이달에서 다음달로 늦춰질 가능성이 높아졌다.그러나 전문가들은 "덜 내고 더 받는 연금의 마법은 없다"며 장기적 재정 안정화 방안을 고려하지 않은 연금 개혁방안은 부적절하다고 경고하고 있다.국민연금 보험료율은 국민연금 제도 시행 첫해인 1988년 3%에서 시작해 5년마다 3%포인트씩 올랐지만 1998년부터 지금까지 20년간 9% 선을 유지해왔다. 노후소득보장이라는 대통령 공약 정신을 살리되 현실적인 재정여력을 비축하려면 국민연금 보험료율이 '10% 유리 천장'을 뚫는 두 자릿수 인상이 불가피하다는 게 대부분 전문가들의 분석이다. 김용하 순천향대 금융경영학과 교수는 "연기금 고갈이 예정돼 있는데도 불구하고 보험료를 미리 안 올려도 된다고 하는 것은 미래 세대에 대한 배려심이 전혀 없는 것"이라며 "미래 세대에게 부담을 떠넘기는 행위를 넘어 국민연금 제도 자체가 존재 불가능할 것"이라고 지적했다.  [최희석 기자 / 연규욱 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co