우리PE, 스마트투자파트너스와 컨소시엄 예정지주사 전환 앞두고 非은행 포트폴리오 확보[이데일리 박기주 기자] 금융 지주사 전환을 앞두고 있는 우리은행(000030)이 자회사를 통해 저축은행 인수를 추진한다. 은행 이외의 금융 계열사 포트폴리오 강화를 위한 포석으로 풀이된다. ◇우리PE-스마트투자파트너스, ‘공동투자’로 스마트저축銀 인수 추진7일 투자은행(IB) 업계에 따르면 우리은행의 자회사 우리프라이빗에퀴티(우리PE)는 대유그룹이 보유한 스마트저축은행을 인수할 예정이다. 인수 구조는 이미 스마트저축은행 인수를 추진 중인 ‘스마트투자파트너스’와의 컨소시엄 형태가 될 전망이다. 대유그룹은 계열사인 대유플러스(000300)(지분율 41.5%)와 대유에이텍(002880)(41.0%)를 통해 스마트저축은행 지분 82.5%를 보유 중이다. 올해 초 동부대우전자를 사들이면서 인수 자금을 마련하기 위해 계열사가 보유하고 있는 대유저축은행 지분을 매각하기로 한 바 있다. 대유그룹은 지난 2월 인수자로 JS자산운용을 선정했지만 JS자산운용 내부 문제로 해당 계약이 스마트투자파트너스로 이양돼 진행되고 있다. 일정이 지연되면서 매각가는 780억원에서 800억원으로 늘어났다.이번 인수합병(M;A)의 주체는 사모투자펀드(PEF)인 스마트투자파트너스다. 우리PE는 스마트투자파트너스의 공동 업무집행조합원(Co-GP·공동투자)으로 참여한다. 인수 후 금융당국의 대주주 적격성 심사에서 우리은행을 모회사로 둔 우리PE의 존재가 우호적으로 작용할 것이란 판단이 작용한 것으로 풀이된다. 이번 M;A에 정통한 한 관계자는 “우리PE의 참여로 대주주 적격성 심사를 어렵지 않게 통과할 수 있을 것으로 예상된다”며 “향후 투자자금 회수 작업에도 우리은행이 인수자로 참여할 가능성이 있어 여러 면에서 긍정적이다”고 말했다. 스마트저축은행 인수를 위한 펀드 자금 모집도 속속 마무리 되고 있다. 코스닥 상장사인 뉴로스와 바이오닉스진이 각각 200억원, 300억원을 출자하기로 결정했고 나머지 출자자(LP)도 투자 결정을 앞두고 있다. 큰 문제가 발생하지 않는다면 내년 초 거래가 마무리될 것으로 전망된다. ◇우리銀, PEF 통해 비은행 인수 매물 확보이번 M;A는 우리은행이 지주사 전환을 앞두고 있다는 점에서 행보가 주목된다. 이날 금융위원회는 정례회의에서 우리은행의 지주사 전환 안건을 처리했다. 예정대로 우리은행이 내년 초 지주사로 출범하게 되면 금융계열사 포트폴리오 강화를 위해 여러 금융사 인수를 타진할 것으로 예상된다. 중금리 부문 영업을 강화할 수 있는 저축은행 역시 인수 가능성이 큰 사업 부문이다.스마트저축은행을 인수하는 펀드가 투자자금을 회수하기 위해 매수자를 찾을 경우 우리은행이 1순위가 될 가능성이 크다는 분석이다. 스마트저축은행은 규모는 크지 않지만 매년 150억원 안팎의 당기순이익을 기록하는 탄탄한 회사로 우리은행에도 매력적일 수 있다. 우리은행은 이미 유사한 방식으로 인수할 만한 금융사를 확보해 둔 상황이다. 우리은행은 지난해 웰투시인베스트먼트가 아주캐피탈 인수를 위해 조성한 펀드에 50%의 자금을 댔다. 이에 대해 다양한 해석이 나오고 있지만 결국 우리은행이 인수하지 않겠느냐는 것이 시장의 중론이다.김인 유진투자증권 연구원은 “아주캐피탈의 최대주주 웰투시인베스트먼트(지분율 74%)와 아주산업(13%) 지분 합계가 87%이며 두 곳 모두 매각을 원한다는 점에서 (우리은행의) 인수가 용이할 것”이라며 “모든 상장은행이 캐피탈사를 보유하고 있고, 우리은행도 캐피탈 보유 경험이 있어 인수 후 시행착오가 크지 않을 것으로 보여 인수 가능성이 높다고 판단된다”고 설명했다