【서울=뉴시스】최저임금 인상과 신용카드 수수료 인하에 따른 주요 경제적 파급 예상 효과. 2018.11.7(그래픽=파이터치연구원 제공) photo@newsis.com【서울=뉴시스】박정규 기자 = 내년에 최저임금이 인상되면 무인자동화가 일자리 감소를 초래해 최저임금 적용 대상자가 약 47만명 가량 감소할 것이라는 분석이 나왔다. 또 신용카드 수수료 인하까지 동시에 적용할 경우 고용 감소는 96만명으로 늘어날 것으로 전망됐다.재단법인 파이터치연구원은 7일 '최저임금 인상과 신용카드 수수료 인하'라는 연구보고서를 발표하고 이들 정책을 시행할 경우 영향에 대해 이 같은 연구결과를 제시했다.연구결과에 따르면 최저임금을 7530원에서 8350원으로 인상할 경우 최저임금 적용 대상자인 단순노무 노동자가 약 47만명 사라지고 이로 인한 파급효과로 비단순노무 노동자도 약 4만명 감소한다.최저임금 인상으로 인해 일자리 자동화가 촉진되면서 결국 고용을 그만큼 줄이게 될 것이라는 예측이다. 인플레이션이 자본형성에 미치는 영향을 분석하는 모형을 바탕으로 국내 상황에 맞춰 데이터를 적용해 산출한 수치라는 게 연구원의 설명이다.최저임금이 상승하면 실질생산량은 줄어들지만 가격이 상승해 기업의 총매출액은 28조7000억원 가량 증가할 것이라는 관측도 내놨다.보고서는 특히 최저임금 인상과 신용카드 수수료 인하를 동시에 적용할 경우 약 96만명의 근로자가 감소할 것으로 내다봤다.신용카드 수수료 상한이 2007년 이전 4.5%에서 올해 0.8∼2.3%까지 낮아진 상황에서 신용카드 수수료를 더 인하하기 위해서는 카드사의 자금조달비용을 카드 연회비로 전가할 수밖에 없고 이로 인해 카드 이용금액이 줄어들면서 고용도 줄어들 수밖에 없다는 것이다.보고서는 내년 최저임금을 10.9% 인상하면서 신용카드 수수료를 7.46% 인하하면 신용카드 이용금액이 11조8000억원 줄어들고 결국 비단순노무자가 44만명, 단순노무자가 52만명 줄어드는 등 근로자가 총 96만명 감소할 것으로 전망했다. 기업 전체 매출액 역시 66조4000억원 줄게 될 것으로 예상했다.라정주 파이터치연구원장은 "일자리안정자금은 지난해 6470원에서 올해 7530원으로 16.4% 인상한 것에 대한 지원 밖에 되지 않기 때문에 내년 최저임금 인상은 실질적으로 큰 충격으로 작용될 가능성이 크다"며 "내년 최저임금 인상 결정은 심도 있게 재검토돼야 한다"고 주장했다.또 "급격한 최저임금 인상으로 어려움을 겪고 있는 소상공인의 인건비 부담을 줄여주기 위해 신용카드 수수료율을 인하할 경우 오히려 소상공인의 매출을 더 많이 줄이는 역효과가 발생될 수 있기 때문에 현행 신용카드 수수료율을 유지해야 한다"고 강조했다