9월 주택매입 10%P 늘어 173건통합개발 소식에 원정투자 늘어[서울경제] 지난 9월 서울에서 용산구가 외지인의 주택 매입 비중이 가장 높았던 곳으로 나타났다. 박원순 서울시장의 통합개발 발언이 원정 투자자를 대거 불러 모은 것으로 풀이된다.한국감정정원의 지난 9월 매입자 거주지별 주택 매매 거래량 조사를 보면 용산구의 서울 외 외지인 주택 매입 건수는 173건으로 집계된다. 이는 용산구 전체 거래량(522건) 중 33.1%에 달하는 수준으로 지난해 9월(23.2%)과 비교하면 10%포인트 가까이 늘어난 것이다. 용산구에서 외지인이 주택을 사들인 비중은 지난 4월 31.4%에서 5월에 24.7%로 줄었다가 8월에 28.8%로 늘어난 뒤 9월 들어 33%를 넘겼다. 이 같은 양상은 강남(24.9%), 송파(26.9%), 서초(19.8%) 등 강남 3구의 외지인 매입 비중을 웃도는 것이다. 감정원의 주택매매거래량 집계는 ‘신고일’을 기준으로 해 9월 신고 건수에는 7~8월 계약이 상당수 포함돼 있다. 박원순 서울시장은 7월 초 싱가포르 출장에서 여의도와 용산 일대를 개발하겠다고 급작스레 꺼내놨고, 이후 이들 지역 집값은 폭등하는 추세를 보였다. 이에 지방 등에서 대거 원정투자에 나섰다는 뜻이다.한편 9월 서울 전체에서도 주택 외지인 매입 비중이 증가한 것으로 나타났다. 올해 9월 외지인의 주택매입 비중은 22.6%로 지난해 18.5% 보다 크게 늘었다.  서울 사람들이 경기지역의 주택을 구입하는 경우도 증가세다. 9월 신고 기준 서울 거주자의 경기지역 주택 매입 비중은 18.5%로 8월(20.42%)보다 줄었으나 작년 9월(16.4%)보다는 증가했다. 하지만 앞으로 10월 이후 신고분에서는 서울의 원정투자도 줄어들 것이라는 전망이 나온다. 한 업계 관계자는 “최근 서울의 집값이 많이 올랐고 정부 규제도 갈수록 강해져 지방 거주자의 원정투자가 두드러졌다”면서 “9·13대책 이후 거래가 뚜렷하게 줄고 1주택자 장기보유특별공제에서 거주요건 등이 추가되면서 원정투자도 줄어들 수밖에 없을 것”이라고 말했다