- 10월 30일부터 7일간 기관매수 상위 5종목 주가 14.78%↑- 기관, 에스엠·아프리카TV 등 실적개선株 중심 매수- "기관 매수한 중소형주 성적 내년까지 좋을 것"[이데일리 이슬기 기자] 이달 코스닥시장에서 기관들은 실적 개선이 기대되는 종목 중심으로 매수에 나섰다. 기관들이 장바구니에 담은 종목들의 주가는 코스닥 지수 대비 아웃퍼폼하며 두드러진 성과를 낸 것으로 확인됐다.7일 마켓포인트에 따르면 지난달 30일부터 이날까지 기관이 코스닥시장에서 매수한 상위 5개 종목은 △에스엠(041510)(121억원) △아프리카TV(067160)(117억원) △메디톡스(086900)(114억원) △올릭스(226950)(83억원) △모두투어(080160)(69억원)순이었다. 해당 종목의 주가 상승률 평균은 14.78%로, 같은 기간 코스닥 지수 상승률인 5.93%를 훌쩍 뛰어넘겼다.기관이 매수한 코스닥 종목들의 공통적인 특징은 현재 주가는 낮지만 향후 실적 개선이 기대된다는 점이다. 먼저 에스엠은 동방신기, 엑소(EXO) 등 아티스트 풀라인업의 일본공연 확대로 실적 개선을 이끌 것이라 점에서 주목을 받았다. 이상헌 하이투자증권 연구원은 “아티스트 풀라인업 가동으로 하반기 102만명을 일본에서 동원하면서 올해 사상 최대 공연 관객수인 전년대비 35만명 증가한 210만명 이상 달성될 것”이라며 “동사의 주력 자회사인 SM C;C의 실적 턴어라운드도 기대된다”고 언급했다.아프리카TV는 아이템매출과 광고매출이 고루 성장하며 3분기 어닝서프라이즈에 이어 향후 실적도 좋을 것이라는 판단이다. 박진영 교보증권 연구원은 “아프리카TV는 국정감사 이슈 등으로 주가가 우려대비 과도하게 하락했다”며 “12월 ‘올레TV’ 진출을 시작으로 케이블과 IPTV로 채널을 확장하는 등 지상파 진출이 기대되며 라이브 스트리밍 강화를 통해 광고부문 성장도 기대된다”며 성장주로 꼽았다.올릭스는 신약 파이프라인 가치에 대한 시장의 기대가 집중됐고, 메디톡스는 하반기 실적이 부진했지만 내년엔 주요 글로벌 시장에 진출하면서 이익이 증가할 것이라고 봤다. 모두투어의 경우 올해 매출 상당수를 차지하고 있는 일본이 자연재해에 노출된 영향으로 당장 실적은 좋지 않았지만, 내년 2월 예약률이 지난해 대비 69% 늘어나는 등 반등이 기대된다는 반응이다.증권가에선 기관 매수세가 강하게 나타나고 있는 중소형주의 호실적은 앞으로도 지속될 것이라고 내다봤다. 이경수 하나금융투자 연구원은 “기존 기관들이 많이 보유하고 있거나 최근 매수세가 강하게 나타나고 있는 종목군의 성과가 기관 수급이 비어있는 종목에 비해 높은 상황이 이어지고 있다”며 “이러한 추세는 내년까지 이어질 가능성이 높고 지수 변동성에 대한 우려가 있는 상황에선 중소형주에 주목하는 게 좋다”고 설명했다