북적이는 시내면세점과 달리 한산한 모습쇼핑하는 고객보다 매장 직원들이 더 많아면세점 강남시대, 가능성만큼 리스크도 커【서울=뉴시스】이예슬 기자 =  7일 오후 3시께 찾은 서울 삼성동 현대백화점면세점은 쇼핑을 즐기는 소비자들보다 매장 점원들의 수가 더 많아 보일 정도로 한산했다. 사진은 이날 오후 면세점 정문 앞.【서울=뉴시스】이예슬 기자 = 오픈한지 일주일이 지나면서 현대백화점 면세점을 찾는 발길이 눈에 띠게 줄었다. 벌써 '오픈빨'이 얘기가 나온다. 7일 오후 2시께 찾은 서울 삼성동 현대백화점면세점은 쇼핑을 즐기는 소비자들보다 매장 점원들의 수가 더 많아 보일 정도로 한산했다. 럭셔리 브랜드가 자리한 8층은 물론이고, 다른 면세점이라면 줄이 길게 늘어섰을 화장품 매장도 마찬가지다. 현대백화점그룹은 지난 1일 "면세점 강남시대를 선도하겠다"는 야심찬 포부를 내세우며 문을 열었다. 오픈과 동시에 현대백화점 면세점은 강남권 다른 면세점보다 다이공 송객수수료를 3~5% 더 제시하며 고객을 끌어모은 것으로 알려졌다. 실제 그랜드 오픈 당일인 이날 여행사를 통해 유치한 유커들이 매장을 가득 메웠다. 그러나 일주일 후 다시 찾은 면세점에는 쇼핑백을 손에 든 고객들은 손에 꼽을 정도였다. 특히 여행사를 통한 단체관광객은 찾아보기 힘들었다. 2~3명씩 짝지은 개별 관광객이 그나마, 캐리어를 끌고 온 다이공들도 눈에 보이지 않았다.최근 현대백화점 면세점은 송객수수료를 인하했다. 현대백화점 면세점은 3~5% 인상했던 송객수수료를 같은 강남권 면세점보다 조금 높은 수준으로 낮춘 것으로 알려졌다. 이 같은 조치가 고객 감소로 이어졌다는게 업계의 관측이다. 실제로 럭셔리브랜드가 모여있는 8층은 손님의 숫자가 손가락으로 꼽을 수 있을 정도였다. 화장품 매장이 밀집한 9층은 20여명 남짓. 화장품 매장은 평소 중국인 관광객에 인기가 많아 사람이 붐비는 대표적인 매장이다.손님이 적은 만큼 구매금액이 적은 내국인 개별 손님에겐 관심을 두지 않는 시내 면세점들과는 달리 이곳에서는 새것처럼 보이는 테스터 화장품으로 색상을 확인하기도, 평소 궁금했던 제품들에 대해 문의하기도 용이했다.한 매장 직원은 "평일이라 손님이 없어 한산한 편"이라며 "회원가입이나 할인카드로 제품을 싸게 살 수 있는 방법을 알려주겠다"고 적극적으로 영업을 하기도 했다.관광명소가 모여 있는 강북과 달리, 강남권은 면세점 사업에 비교적 취약한 지역이다. 그러나 전통적으로 강남권에서 탄탄한 세를 형성해 온 현대백화점이 면세점도 성공 반열에 올릴 수 있을지 업계가 주목했다.중국 정부가 크루즈 및 전세기를 금지하는 등 주요 관광정책을 불허하고 있는 상황에서 현대백화점면세점은 '큰 손' 싼커(散客·개인관광객)를 타깃으로 하는 영업을 지향하고 있다. 긍정적으로 보면  강남은 미용 및 의료관광에 적합한데다 근처에 SM엔터테인먼트가 있어 한류문화에 관심이 큰 관광객들의 쇼핑 수요도 충족할 수 있다는 분석이 나온다. 그러나 아직 강북권과 비교하면 강남을 베이스캠프 삼아 여행을 오는 관광객은 적다는 게 단점이다.한 업계 관계자는 "새로 문을 연 면세점이 송객수수료 경쟁 없이 싼커들을 타깃으로 영업을 하겠다는 방침에 업계가 반신반의하고 있다"며 "올 들어 방한하는 중국인 관광객 수가 늘고 있긴 하지만 현대백화점면세점이 향후 어떤 관광상품과 패키지를 구성할지 여부에 따라 성패가 갈릴 것"이라고 말했다