건설 생산구조 혁신 로드맵상대 업역 진출땐 직접시공.. 입찰~완공 등록기준 갖춰야전문업종도 2020년 통폐합.. 상호경쟁 통해 대형화 유도         오는 2021년부터 건설산업 내 업역규제가 없어져 종합업체와 전문업체가 서로 수주경쟁을 벌일 수 있게 된다. 다만 상대 업역에 진출하는 경우 반드시 직접시공을 해야 한다. 또 2020년부터 현재 29개로 세분화돼 있는 전문업종을 통폐합해 상호 경쟁을 통해 대형화를 유도한다.국토교통부는 건설산업 체질을 근본적으로 개선하기 위해 노사정이 손잡고 이 같은 내용을 담아 건설산업 생산구조의 큰 틀을 짜는 '건설 생산구조 혁신 로드맵'에 합의했다고 7일 밝혔다.김현미 국토교통부 장관은 이날 서울 여의도 글래드 호텔에서 유주현 대한건설협회장, 김영윤 대한전문건설협회장, 진병준 한국노총 건설산업노동조합 위원장, 김금철 민주노총 건설산업노동조합연맹 사무처장, 이복남 건설산업혁신위원장과 '건설산업 생산구조 혁신 노사정 선언식'을 개최했다. 이번 로드맵은 국내 건설산업이 비효율적 생산구조와 낮은 생산성, 기술력 부족 등으로 위기가 심화되고 있어 근본적 혁신이 필요하다고 판단해 추진하는 것으로 업역규제 폐지와 업종개편, 등록기준 조정 등의 내용을 담고 있다.■2021년부터 전문·종합 상호진출오는 2021년부터 종합과 전문 간 업역규제가 폐지돼 종합업체와 전문업체가 상호 시장에 진출할 수 있게 된다.예를 들어 철근, 석공, 포장, 도장분야가 포함된 도로공사의 경우 현재는 토목(종합)업체만 수주할 수 있었으나 앞으로는 석공 등 세부업종을 등록한 전문업체와 다른 전문업체가 서로 컨소시엄을 구성해 도급할 수 있게 된다. 반대로 실내 인테리어공사는 현재 실내건축(전문)업체만 가능한데 앞으로는 건축(종합)업체도 수주가 가능해진다. 다만 상대 업역에 진출하는 경우 반드시 직접시공을 해야 하며 입찰부터 완공까지는 상대 업역 등록기준(기술자, 장비 등)을 충족하고 있어야 한다.지난 1976년 건설산업기본법 제16조에 의해 도입된 이 규제는 그동안 페이퍼컴퍼니를 양산하고 수직적 하도급관계를 고착화시키고 기업 성장을 저해하는 등 부작용만 노출하고 있다는 지적이 잇따랐다. 그러나 업계에서는 칸막이규제 존치로 인해 사업물량을 안정적으로 보장받을 수 있어 일부가 반발, 규제 폐지에 걸림돌이 돼왔다고 국토부는 설명했다.국토부는 산업에 미치는 영향과 건설업계의 경영전략 재편 등에 일정 기간이 필요한 점을 감안해 2021년부터 발주자 역량이 높은 공공공사에 우선 적용하고, 2022년에는 민간공사에까지 이를 확대 적용하기로 했다. 또 영세기업 보호를 위해 10억원 미만 공사의 종합 간 하도급을 금지하고, 종합업체의 2억원 미만 전문공사 원도급은 2024년부터 허용하기로 했다.■전문 유사업종 통폐합 통해 대형화현재 29개로 세분화된 전문 업종체계도 유사업종을 통폐합하는 등 대거 개편된다. 타 업종과 분쟁이 잦거나 전문성이 낮은 업종을 중심으로 현행 체계 내에서 2019년 중 개편방안을 마련하고 2020년에는 전문업종을 유사 업종별로 통합해 상호 경쟁을 촉진키로 했다. 또 소비자가 기술력이 좋고 시공 경험이 풍부한 우량기업을 편리하게 선택할 수 있도록 건설업체의 세부실적, 기술자정보, 처분이력 등을 공개하는 주력분야 공시제도 도입하기로 했다. 자본금, 기술자, 시설 등 건설업체 등록기준도 대폭 완화된다.국토부는 부실업체 난립 등 부작용이 없는 선에서 면밀한 모니터링을 거쳐 2020년까지 기준을 50% 수준으로 낮추기로 했다. 현재 자본금의 경우 미국은 1500만원, 일본은 5000만원으로 낮지만 우리나라는 업종별로 2억~12억원으로 상대적으로 크게 높은 편이다.전문인력 요건도 자격등급 중심에서 현장경험 중심으로 개편하기 위해 2020년부터 건설현장(기업) 근무이력 등을 추가한다.국토부는 이 같은 건설산업 생산구조 혁신 로드맵이 시행되면 종합·전문 건설기업 간 공정경쟁이 촉진되고, 시공역량 중심으로 시장이 재편될 것으로 예상하고 있다. 또 발주자의 건설업체 선택권이 확대되고, 직접시공 활성화로 다단계 생산구조가 개선돼 생산성이 높아질 것으로 기대하고 있다.김현미 국토교통부 장관은 "지난 40년간 이어져 온 칸막이식 업역규제는 허물어야 할 낡은 규제임에도 복잡한 이해로 인해 그동안 풀지 못하고 있었다"며 "당장의 유리함과 불리함을 떠나 산업혁신 의지를 가지고 이번 개편방안에 합의한 건설업계에 감사하다"고 말했다