금융위, 우리은행 지주사 전환 인가 의결내년 1월 지주 설립…지배구조·완전 민영화 숙제© News1 방은영 디자이너(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 지난 2001년 국내 처음으로 '금융지주' 타이틀을 얻었던 우리은행이 4년 만에 다시 우리금융지주로 부활한다.금융위원회는 7일 제19차 정례회의를 열고 우리은행이 신청한 지주사 전환 설립을 인가했다고 밝혔다. 우리금융지주(가칭)는 2019년 1월 주식의 포괄적 이전을 통해 설립된다.우리은행은 지난 6월 이사회에서 지주사 전환을 위한 '주식 이전계획서' 승인을 결의한 뒤 공식적으로 지주사 전환을 위한 첫발을 뗐다.이후 한 달여 동안 지주사 전환과 관련 금융당국과 논의하는 등 사전 조율 거쳤다. 지주사 전환 이후 사업 포트폴리오, 손익 목표 등에 대해 세밀히 준비했다.최종구 금융위원장도 수차례에 걸쳐 "우리은행은 다른 금융지주회사보다 시장에서 불리한 위치에 있다"며 "지주사 전환은 금융위에서도 필요성에 대해 인정해 왔다"며 우리은행의 지주사 전환에 힘을 실었다.이날 인가를 받은 우리은행의 지주사 전환에는 주주총회 승인 등 절차만 남게 됐다. 우리은행은 다음 달 28일 임시 주주총회를 열고 지주사 전환을 의결할 계획이다. 이후 '우리금융지주'를 설립해 내년 1~2월에 상장한다.우리은행은 남은 기간 가장 먼저 지주사의 지배구조 문제를 해결해야 하는 숙제를 안고 있다. 지주사를 총괄하는 회장과 행장의 겸직·분리 문제가 핵심이다. 이에 따라 오는 8일 열리는 임시 이사회에서 다룰 예정인 회장 선임 절차와 일정에 대한 관심이 쏠리고 있다.금융권 안팎에서는 정부가 지주사 출범 후 1년간 회장과 행장직을 겸직했다가 분리하는 안을 제안할 것으로 알려진 만큼, 현 손태승 행장이 지주 회장 자리에 오를 것으로 보는 견해가 많다.지배구조를 확정하고 지주사로 출범한 뒤에도 따르는 과제들은 많다. 우선 현재 97%에 달하는 은행 비중을 비은행 부문으로 돌려야 한다. 지주회사 자회사로 편입되는 주식 이전 대상 회사는 Δ우리은행 Δ우리FIS Δ우리금융경영연구소 Δ우리신용정보 Δ우리펀드서비스 Δ우리PE자산운용 등 6개사다. 우리카드와 우리종합금융에 대한 자회사 추가 편입 여부는 지주 설립 이후 검토해 확정한다.예금보험공사의 잔여 지분(18.4%)을 완전히 털어내는 것도 과제다. 그간 우리은행을 둘러싼 끝 없는 '관치' 논란은 정부의 잔여 지분과 관련이 높다. 정부가 선 지주 전환 후 매각이라는 카드를 내놓은 만큼 정부 잔여지분의 매각가치를 높여야 한다