- 2016년 민영화 이후 2년만에 지주사 전환- 출자여력 대폭 커져 공격적 M;A 시도할 듯- 지배구조 안착 숙제‥중장기적으로 완전 민영화[이데일리 장순원 기자] 우리은행이 4년 만에 지주회사 체제로 전환하며 재도약의 발판을 마련했다. 당장 비은행부문을 대폭 강화해 금융지주그룹으로서 수익성을 높이겠다는 계획이다. 하지만 지배구조의 안착과 수익성 높이기가 당면 과제다. 중장기적으로 정부의 잔여지분 매각을 통해 완전한 민영화를 달성할 수 있느냐도 관건이다. ◇민영화 위해 쪼개졌던 우리금융 4년 만에 부활국내 최고(最古) 은행인 우리은행이 처음 지주회사 체제를 도입한 것은 지난 국제통화기금(IMF) 외환위기 직후인 2001년이다. 정부가 공적자금을 투입하며 부실화한 상업은행과 한일은행을 묶어 한빛은행을 만든 뒤 차례로 평화·경남·광주은행 등을 합쳐 우리금융지주를 출범했다. 이 과정에서 국민의 혈세 12조7663억원이 투입됐다.이후 공적자금을 회수하려 민영화를 시도하는 과정에서 지방은행과 증권계열을 먼저 시장으로 돌려보내며 우리금융지주는 2014년 11월 해체됐다. 워낙 덩치가 컸던 우리은행 매각은 이후에도 난항을 겪었다. 정부가 시행착오 끝에 과점주주 매각으로 방향을 틀며 결국 지난 2016년 11월 7곳의 과점주주 29.7%의 지분을 매각하며 사실상 민영화에 성공했다. 정부는 예보를 통해 18.4%의 잔여지분을 남겨뒀지만 경영에서는 발을 뺐다.우리은행은 민영화 성공 이후 지속적으로 지주체제 전환을 모색해왔다. 다른 금융지주와 경쟁하려면 깐깐한 자본규제를 받는 은행만으로는 한계가 분명해서다. 지주회사로 전환해 출자여력을 키워 자기 증권이나 자산운용, 부동산신탁처럼 수익성 높은 사업으로 영역을 확대하면 기업 가치를 높일 수도 있다. 우리은행에 거금을 투자한 과점주주나 공적자금을 최대한 많이 회수해야 하는 정부의 이해와도 맞아 떨어지는 일이다. 작년말 선임된 손태승 행장도 취임 일성으로 지주전환을 강조하며 의욕적으로 추진한 이유기도 하다. ◇ M;A 큰손 부상한 우리금융‥스몰딜부터 시작할 듯내년 우리금융지주가 새로 출범하면 비은행부문을 대폭 강화할 전망이다. 비은행 부분을 강화해 수익성을 높이겠다는 게 지주전환의 명분이기도 하다.  금융권에서는 우리은행이 지주사로 전환하면 현재 7000억원에 불과한 출자 여력이 7조원으로 10배 정도 늘어날 것으로 전망하고 있다. 은행법상 은행은 자기자본의 20%로 출자제한을 받는데 금융지주사는 상대적으로 자유롭기 때문이다. 다만 당장 지주사로 전환해도 위험자본을 계산할 때 제한이 많은 ‘표준등급법’을 적용받아 자기자본비율이 낮아진다. 체제전환 이후 공격적인 M;A를 통해 몸집을 불리겠다는 애초 계획의 속도가 늦어질 수 있다는 얘기다. 시장에서는 우리지주 초기에는 덩치가 큰 대형매물보다 규모가 작은 자산운용사나 부동산신탁회사 등에 초점을 맞출 것이란 전망이 많다. 서영수 키움증권 수석연구위원은 “전환 이후 좋은 회사를 잘 인수하는 게 중요하다”며 “비은행 강화 M;A 전략을 제대로 제시할 수 있는지가 관전포인트”라고 말했다. 금융권에서는 내년부터 우리지주가 본격 가세하면서 5대 금융지주회사의 치열한 각축이 벌어질 것으로 내다보고 있다. ◇지배구조 안착이 숙제‥중장기적으로 완전 민영화 과제우리금융은 지주회사 전환 과정에서 지배구조의 안착이라는 숙제도 남았다. 우리은행 이사진은 8일 임시 이사회를 열어 새 지주사의 지배구조문제를 매듭지을 전망이다. 관건은 회장과 행장 겸인 혹은 분리 여부다. 정부는 최대주주인 예보를 통해 당분간 지주체제가 안정화할 때까지 당분간 회장과 행장을 겸임하는 게 좋겠다는 의견을 피력할 것으로 전해졌다. 지주에서 은행이 차지하는 비중이 절대적인데다 전환 초기에는 조직 안정이 중요하다는 점에서다. 사외이사들도 정부의 의견을 고려해 겸임 쪽으로 무게를 두고 있다. 겸임 기간은 1년 안팎이 될 전망이다. 하지만 우리은행 안팎에서는 지주사를 안정화하기에는 짧은데다 차기를 두고 잡음이 불거질 수 있어 차제에 2~3년간 임기를 보장하는 게 필요하다는 의견도 나온다. 윤창현 서울시립대 교수는 “회장과 행장이 분리되면 갈등 해소에 초점을 맞추느라 비효율적으로 운영될 가능성도 크고 과거 KB사태처럼 의사결정 과정에서 불협화음이 불거지며 조직이 흔들릴 수도 있다”며 “회장 임기를 정해 한텀을 돌린 뒤 분리를 하는 게 가장 현실적 방안”이라고 말했다. 아울러 지주전환 뒤 예보가 보유한 잔여지분을 매각해 완전히 민영화하는 것도 중장기 과제다