[머니투데이 김진형 기자, 변휘 기자] [예보, 8일 우리은행 이사회 참석해 정부 입장 전달 예정…회장·행장 겸직 가닥] 우리은행 모습/사진=뉴스1금융당국이 우리금융지주 설립을 인가했다. 우리은행이 지난 5월 지주회사 전환을 선언한지 반년만이다. 우리은행은 8일 이사회를 열어 논란이 된 지주회사 대표이사(회장) 선임 등 주주총회에 상정할 안건들을 의결할 예정이다.   금융위원회는 7일 전체회의를 열고 우리금융지주 설립을 인가했다. 또 우리은행의 과점주주로 비금융주력자인 키움증권과 IMM 프라이빗에쿼티(PE)의 우리금융지주 주식 한도 초과 보유도 승인했다. 인가절차가 끝난 우리금융은 내년 초 공식 출범할 예정이다. 금융당국의 설립 인가로 우리은행은 본격적인 지주사 전환 작업에 돌입하게 된다. 최우선 과제는 지배구조 확립이다. 지주사 CEO(최고경영자)인 회장직이 신설되기 때문에 최대 계열사인 은행장과의 관계 설정이 안정적인 지배구조 정착을 위해 중요하다. 지주사 설립 전인 탓에 지배구조 결정은 우리은행 이사회가 맡는다. 이사회는 과점주주가 추천한 사외이사 5명, 예금보험공사(예보) 측 비상임이사, 사내이사 2명을 포함해 8명으로 구성된다. 오는 8일 열리는 임시 이사회에서는 회장과 은행장의 겸직 여부가 논의될 예정이다. 지금까지 지배구조 논의는 사외이사들이 주도해 왔지만 이번 이사회에는 단일주주로는 여전히 최대 지분(18.43%)를 가진 예보 측 이사가 정부 입장을 전달한다.  정부 관계자는 ""사외이사들 사이에서 많은 이야기들이 있었던 것으로 안다"며 "예보측 이사가 이사회에 참석해 지배구조 등 필요한 부분에 대한 의견을 이야기할 것"이라고 말했다. 최종구 금융위원장은 수차례 "우리은행의 자율경영을 존중하지만 최대주주로서 지배구조에 대해선 의견을 갖고 있다"고 말해 왔다. 정부는 지주사 출범 직후에는 은행 비중이 절대적인 만큼 회장과 은행장의 겸직이 바람직하다는 견해를 밝힐 것으로 알려졌다. 겸직 기간은 1년 정도가 적당하다는 의견이 제기되고 있다. 한 사람이 회장·행장을 겸직했던 다른 금융지주사들도 일정 기간 후 분리했던 사례에 비춰볼 때 1년 정도면 지주사 출범 직후 조직 안정 목적을 달성하기 충분하다는 평가다. 특히 우리은행의 경우 1년 후에는 지주사 전환에 따른 일시적 건전성 저하(BIS 자기자본비율 하락)도 해소될 것으로 보여, 회장이 비은행 계열사 M;A(인수합병) 등에 본연의 역할에 전력을 쏟을 환경이 마련된다.이사회에서 회장과 행장의 겸직이 결정되면 후보는 손태승 우리은행장이 유력하다. 손 행장이 임기를 1년 이상 남겨둔 만큼 이사회가 다른 후보자를 선택할 가능성은 희박하다는 평가다. 회장 후보는 늦어도 오는 23일 이사회 전까지는 추천될 것으로 보인다. 또 우리은행은 다음달 28일 임시 주주총회를 열어 지주사 전환과 회장 선임을 최종 의결할 계획이다.▶직장, 시댁...대신 물어봐드립니다▶양진호 폭행 영상 파문 ▶머투 채널 구독하고, 스타일러 받자 김진형 기자 jhkim@mt.co