- 8일 이사회서 지배구조 논의‥회장·행장 겸임 유력[이데일리 장순원 기자] 우리은행이 지난 2014년 이후 4년 만에 다시 금융지주 체제로 전환한다. 금융위원회는 7일 정례회의를 열어 우리은행이 신청한 지주회사 설립을 인가했다. 우리은행이 지난 7월 인가를 신청한 지 석달반 만이다. 우리금융지주는 내년 1월 주식의 포괄적 이전을 통해 설립된다. 기존 금융회사의 발행주식 총수를 신설되는 금융지주회사로 이전하고, 기존 금융회사의 주주들은 신설 금융지주회사가 발행하는 신주를 배정받는 방식이다. 새 지주는 우리은행을 포함한 6개 자회사, 우리카드를 비롯한 16개 손자회사, 증손회사 1개(우리카드 해외 자회사)를 거느리게 된다. 금융위는 이날 과점주주인 키움증권과 아이엠엠프라이빗에쿼티의 우리금융지주 주식 한도 초과 보유도 승인했다. 우리은행은 현재 주요 시중은행 중 유일하게 비금융지주 체제로 운영해왔다. 지난 2001년 설립한 우리금융지주는 민영화를 진행하며 증권, 보험, 저축은행을 매각한 뒤 2014년 말 해체했다. 이후 정부의 우리은행 지분을 과점주주 7곳에 매각하면서 민영화에 성공한 2016년 말부터 지주사 전환을 추진했다.우리은행은 일단 8일 임시이사회를 열어 새 금융지주의 지배구조 등을 논의할 계획이다. 이사회에서는 회장 선임 절차와 지주사 내 각종 위원회 설치, 지주사 인력 구성을 포함해 다양한 사안을 다룰 예정이다. 현재로서는 지주의 대부분을 차지하는 은행장과 회장을 당분간 겸직하는 체제가 유력하다. 우리은행은 이 같은 내용을 이사회에서 결의한 뒤 다음 달 28일 열리는 임시주주총회에서 지주사 전환 안건을 통과시키면 지주사 출범을 마무리 짓고 내년 지주사로 새 출발한다. 내년 우리은행이 가세하면 5대 시중은행 모두 금융지주회사 체제가 된다