- 선임 하루만에 노조 만나 소통 행보- ‘안정된 일터’ 조성 위한 협력 요청- 노사, 교섭 중단 3개월만에 임단협 재개- 원만한 노사 관계 이끌어낼지 주목[이데일리 김미경 기자] 한영석(61) 현대중공업 사장이 선임 하루만에 노조와 만나 소통에 나섰다. 지난 6일 새 대표이사로 내정된 한 사장은 취임 첫날 행보로 노조를 찾은 것이다. 이번 방문은 해양공장 가동 중단 등 조선업 침체에 따른 경영 위기를 극복하기 위해서는 노사 협력과 동참이 무엇보다 중요하다는 판단에 따른 것으로 풀이된다. 현대중공업 노사는 인력 구조조정을 놓고 극심한 갈등을 겪다 지난 6일 3개월여만에 교섭을 재개한 상황이다.업계 일각에선 올해가 두 달여 밖에 남지 않은 상황에서 현대중공업 경영진과 노조 집행부가 다시 회동한 만큼 연내 임단협 타결을 위해 속도전에 나설 것으로 보고 있다.7일 현대중공업(009540)에 따르면 한영석 현대중공업 사장은 이날 오후 2시30분께 울산 금속노조 현대중공업지부 사무실을 찾아 노조 집행부와 상견례를 가졌다. 현대미포조선 사장을 맡고 있던 한 사장은 지난 6일 그룹 사장단 인사에서 가삼현 현대중공업그룹 선박해양영업본부 사장과 함께 현대중공업 공동 대표이사에 선임됐다.한영석 사장은 이 자리에서 올해 교섭이 장기화되고 있는 상황에서 임단협을 조속히 마무리하기 위한 노사 간의 적극적인 노력을 당부했다.한 사장은 “‘최고의 회사’라는 명예를 되찾아 후배들에게 물려줄 수 있는 좋은 일터를 조성하는 것이 중요하다”며 “어려운 현안들을 슬기롭게 해결해 안정된 회사, 보람을 느끼는 회사를 만드는데 협력해 나가자”고 말했다.노조 집행부 박근태 지부장도 “모두가 함께 성장할 수 있는 계기를 만드는 게 중요하다”며 “노조가 회사 경영의 동반자라는 인식으로 자주 소통하는 기회를 가지길 바란다”고 화답했다.앞서 현대중공업 노사는 사장 교체가 이뤄진 전날 22차 임금 및 단체협상 교섭을 가졌다. 지난 7월24일 교섭 중단 이후 3개월여만이다. 노조 관계자는 이날 현대중공업 대표이사가 교체된 것을 두고 “이번 인사가 무엇을 의미하는지 좀 더 지켜봐야 한다. 하청 갑횡포와 오너일가 사익 추구 등에 책임을 지는 태도로 국면을 전환하는 것인지, 꼬리 자르기인지 알 수 없다”면서도 “향후 원만한 노사관계를 바탕으로 경영상 어려움을 함께 해결해 나가는 모습을 기대한다”고 말했다