회계부정 논란 등에 휩싸였던 한국경영자총협회가 쇄신책을 내놨다. 기존의 방만한 운영을 버리고 투명성을 강화해 새로운 경총으로 탈바꿈 하겠다는 각오다.경총은 7일 '제180회 이사회'를 열고 계·예산 투명성 개선을 포함한 조직운영 전반의 쇄신안을 확정했다. 이는 회계부정 의혹이 불거진 직후 손경식 회장이 "공정한 경총 사무국 인사체제 확립과 회계 투명성을 강화하고 업무 절차·제도·규정을 정비하는 등 사무국 내 일대 혁신을 일으키겠다"고 약속한 데 따른 후속조치다.앞서 경총은 송영중 전 상임부회장과 갈등을 빚던 과정에서 김영배 전 상임부회장 시절 수익자금을 빼돌려 비자금을 조성한 뒤 내부 사무국 직원들의 특별 격려금으로 지급했다는 의혹 등으로 회계부정 논란에 휩싸인 바 있다. 이후 고용노동부가 특별조사에 착수하는 등 한바탕 홍역을 치렀다.경총은 이날 이사회에서 회계･예산 관리체계 개선방안을 비롯해 직제·인사·급여 등 조직 운영과 관련된 주요 9개 규정을 전면 제·개정했다.경총 관계자는 "그동안 고용노동부 지도점검, 외부 회계법인 자문 등을 통해 지적된 사항들을 개선함과 동시에 사무국의 합리적이고 투명한 운영 기반을 확립하기 위한 조치"라고 설명했다.먼저 사업별·수익별로 복잡·다기화된 11개 회계단위를 사업 성격에 맞게 4개로 통합해 회계 투명성과 책임성을 제고했다.기업안전보건회계 등을 ‘일반회계’로 통합해 일반회계 중심으로 운영하고 각종 용역사업은 교육연수사업 등과 통합해 ‘수익사업특별회계’로 운영하기로 했따. 사업 수행과 관련한 부가세·법인세는 성실하게 납부할 방침이다.앞으로 모든 회계와 예산을 이사회와 총회의 승인에 따라 관리·집행하고 예산부서와 회계부서를 분리 운영해 상호 견제 및 감시 기능을 강화하기로 했다. 또한 형식적인 수준에 그쳤던 회계감사 시스템을 정비해 외부 회계 감사 기능을 확대하기로 했다. 앞으로는 통상적인 회계법인 감사 이외에 회계연도가 종료된 직후 업무종합감사를 위한 회원사 감사를 별도 시행할 예정이다.예산편성도 합리화한다. 그간 예산이 실제 사업 내용과 다르게 관례적으로 편성되고 경상 경비 항목의 구분이 명확하지 않아 예산통제 기능이 미약하다는 판단에 실제 사업단위에 따라 예산을 편성하는 한편 인건비·업무추진비 등의 관리비는 별도 항목으로 분리 편성해 예산통제 기능을 강화한다.회계부정을 촉발한 특별격려금은 없앤다. 경총은 "과거 근거 없이 집행된 특별격려금 제도를 앞으로는 이사회·총회의 예산 승인을 거쳐 성과급 등 정상적인 보수체계로 전환해 시행키로 했다"고 밝혔다.이어 "2013~2014년 임직원에게 지급된 특별격려금에 대한 갑근세 및 소득세는 납부했다"며 "2013~2018년 일부 회원사에게 받은 특별회비가 특정 회원사를 위해 제공한 용역의 대가의 성격으로서 과세대상이 될 수 있다는 지적에 따라 이에 대한 부가가치세 및 법인세를 납부했다"고 전했다.조직도 쇄신한다. 2021년 3월까지 단계적으로 현행 전체 임직원의 40%에 이르는 과다한 팀장급 이상 보직자 수를 본부(실) 6개, 팀(센터) 15개 내외로 단계적으로 축소해 보직자가 전체 임직원의 25% 수준에서 운영되도록 할 예정이다. 아울러 이사회에서 의결한 직제규정 내에 상위직급별 정원을 1급 5명 이내, 2급 15명 이내, 3급 20명 이내로 설정해 승진과 조직 관리의 적정성을 도모하기로 했다. 이 외에도 ‘사조직 결성금지’, ‘청렴하고 깨끗한 윤리관 확립’, ‘투명한 회계 관리’, ‘예산목적 외 사용금지’, ‘공용재산의 사적사용·수익 금지’ 등 임직원 행동규범에 관한 사항을 “근무규정”에 신규로 포함하여 조직의 윤리성을 제고했다.손경식 회장은 "지적된 사안들을 철저히 시정해 나가 다시는 재발되지 않도록 하겠다"며 "오늘 이사회에서 의결된 제반 조직 운영규정을 준수하면서 건실하고 투명한 기관으로 새롭게 탈바꿈하는 '뉴 경총'으로 발전시켜 나가겠다"고 밝혔다