■ 용감한 토크쇼 '직설'- 진행 : 원일희- 출연 : 최양오 현대경제연구원 고문, 문성묵 한국국가전략연구원 통일전략센터장, 우정엽 세종연구소 안보전략연구실장[원일희 / 앵커 : 현 경제가 위기 아니다, 촛불 혁명 이후 제일 잘한 건 소득주도 성장 정책이다… 청와대 장하성 정책실장은 확신과 신념이 확고합니다. 완전 결이 다른 김동연 경제부총리의 답변. 경제위기 아니다는 말 내가 한거 아니다, 상황 인식이 이렇게 다르니 둘 다 경질 불가피하구나. 온 국민이 알아버렸습니다. 근데 소득주도 성장 정책은 옳다, 국민한텐 무슨 의미가 있을까요? 국민의 아우성은 단순합니다. 그나마 있던 일자리도 잘렸다, 대학 나온 애들이 취직 안 된다, 좀 사는 사람들은 세금 올라도 너무 올랐다, 쓸 돈이 확 줄었다… 소득주도 정책이 무슨 하느님 교리도 아니고 그냥 사회안전망 늘린다 하면 되는 거 아닐까요. 이것만이 유일한 해법이라는데 현실 경제는 엉망이니 이해가 안 되는 겁니다. 국책기관인 KDI가 올해 성장률을 2.6%로 더 낮췄고 내년 1월 고용은 최악 기록 갈아치울 거로 예고했습니다. 사람은 갈아도 소득주도 정책은 안 바꾼다… 청와대 기조가 유지되는 한 올 겨울은 유난히 길고 추울 것 같습니다. 직설 마칩니다. 시청해주셔서 고맙습니다.](자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다