영국 공공정책연구소 주최…내년 1월 6일까지브렉시트 결정으로 움츠리는 영국경제…한산한 연말 쇼핑가(런던=연합뉴스) 황정우 특파원 = 크리스틴 라가르드 국제통화기금(IMF) 총재는 브렉시트(영국의 유럽연합 탈퇴) 결정으로 "영국이 인플레이션 상승, (실질) 임금 및 소득의 (하방)압력, 투자 지연 등의 결과로 손실을 보고 있다"고 말했다. 2주일에 걸친 IMF-영국 재무부 경제점검을 마무리하면서 내놓은 평가였다. 유럽,미국, 일본 등의 경제성장은 강해지는 반면 영국 경제성장은 오히려 약해지고 있는 상황을 지적한 것이다. 30일(현지시간) 런던 시내 해롯백화점 옆 거리 모습.  2017.12.30 jungwoo@yna.co.kr (끝)(서울=연합뉴스) 김지연 기자 = 부진한 영국 경제를 회생시킬 묘안을 내놓는 이에게 상금 10만파운드(약 1억4천만원)를 지급하는 공모전이 시작된다고 7일(현지시간) 블룸버그통신이 보도했다.    영국 싱크탱크인 공공정책연구소(IPPR)는 자국 내 경기를 부양할 '과감한 아이디어'를 찾는다고 이날 발표했다.    최근 영국에서는 향후 5년간 경제성장률이 1.6%를 넘지 못할 것이란 전망이 나온 데다 브렉시트(영국의 EU 탈퇴) 불확실성까지 겹치면서 경기 부진에 대한 우려가 커진 상태다.    연구소는 이 공모전이 "영국 경제성장의 양과 질을 크게 개선할" 생각을 찾기 위한 것이라고 밝혔다.    이는 정부가 수요를 늘릴 새로운 방안을 찾을 수 있다고 응답한 이가 불과 23%에 불과했다는 설문조사 결과와 함께 발표됐다.     공모전 참여 희망자는 영어 5천 단어 분량으로 경기부양 아이디어의 개요를 작성해 내년 1월 6일까지 제출하면 된다.     심사위원단은 블룸버그 이코노믹스 대표, 공모전을 후원하는 기업인 등으로 구성됐다