"마법이 일어나는 곳…커넥티드 기술 뛰어나"A클래스 차량에 적용될 'MBUX' 韓기술 결정체LG디스플레이·나비스·하만 등 참여…KT와도 협력【서울=뉴시스】 메르세데스-벤츠 코리아는 7일 서울스퀘어 빌딩에서 미래차 연구개발을 위한 메르세데스-벤츠 R;D코리아 센터 확장 개소식을 진행했다. (좌측부터) 크리스티안 디크만 메르세데스-벤츠 R;D 코리아 센터 상무, 진성준 서울특별시 정무부시장, 디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 코리아 대표이사 사장, 최수규 중소벤처기업부 차관, 마르쿠스 쉐퍼 메르세데스-벤츠 본사 승용부문 생산 및 공급망 관리 총괄 임원, 비어트 뵈르너 주한독일대리대사. (사진 = 메르세뎃,-벤츠 제공) 【서울=뉴시스】 박주연 기자 = 마르쿠스 쉐퍼 메르세데스-벤츠 승용부문 생산·공급망 관리 총괄 임원은 7일 "한국은 지난해 기준 메르세데스-벤츠의 세계 6위, 아시아 2위 판매 시장"이라며 "메르세데스-벤츠 연구개발(R;D)네트워크의 허브가 될 것"이라고 밝혔다.메르세데스-벤츠 연구개발(R;D)코리아센터의 확장 개소식 참석을 위해 한국을 찾은 쉐퍼 총괄 임원은 이날 메르세데스-벤츠코리아 본사가 위치한 서울 중구 서울스퀘어에서 기자들을 만나 이같이 밝혔다. 쉐퍼 총괄임원은 이사회 결정에 따라 내년 4월부터 다임러 그룹 리서치 및 메르세데스-벤츠 승용부문 개발 총괄 임원직을 맡게 된다. 마르쿠스 쉐퍼 총괄임원은 "우리는 독일에 강력한 R;D팀을 두고 선도적 혁신을 하고 있지만 강력한 R;D네트워크를 독일 외 지역에 두는 것이 중요하다"며 "특히 마법이 일어나는 곳에 R;D센터를 두는 것이 중요하고, 이 때문에 미국 실리콘벨리, 이스라엘 텔아비브, 중국 베이징에 이어 한국 R;D센터를 확장해 R;D네트워크의 허브로 만들려고 한다"고 설명했다.그는 "한국은 블룸버그 혁신지수 1위를 차지한 4차혁명 혁신국가 중 한 곳"이라며 "메르세데스-벤츠는 한국을 통해 '케이스'(CASE)전략을 발전시키고자 한다"고 밝혔다. 케이스는 ▲커넥티드(Connected)▲자율주행(Autonomous)▲공유 및 서비스'(Shared ; Service)▲전기 구동(Electric)등 4가지 핵심 요소를 기반으로 한 메르세데스-벤츠의 미래전략이다. 그는 "저는 내년에 메르세데스-벤츠의 R;D장을 맡게 될 것이고, 그러면 한국을 찾을 일이 많아질 것"이라고 설명했다.쉐퍼 총괄임원은 내년 국내에 출시되는 신형 A클래스 차량에 적용되는 새로운 인포테인먼트 시스템 'MBUX'는 한국기술의 결정체라고 소개했다. MBUX 디지털 계기반과 중앙 디스플레이에 장착되는 12.3인치 와이드 LCD디스플레이는 LG디스플레이가 전량 공급하며, 내비게이션은 국내 중소기업 '나비스'가, 인포테인먼트 시스템 솔루션은 삼성전자 계열사인 '하만'이 맡는다.쉐퍼 총괄임원은 "한국산 전기차 배터리 역시 전 세계에 출시될 전기차와 플러그인하이브리드 차량에 적용될 것"이라며 "한국은 커넥티비티 분야에서 특히 진보적이고 기술이 뛰어난데 KT가 이 부분에서 우리와 협력을 강화하고 있다"고 설명했다.그는 생산설비 변화와 관련해서도 "독일에 4.0스타일 스마트 생산시설을 마련했는데 자동화된 방식으로 차가 이동하고, 직원들도 스마트디바이스를 사용했으며 생산의 유연성까지 확보한 공정이 가능하다"며 "이 시스템은 전세계 30여개 공장에 확산될 것인데, 이와 관련해서도 한국업체들을 접촉하고 있다"고 설명했다. 한편 메르세데스-벤츠는 지난해 국내시장에 6만8861대의 차량을 판매, 수입차 브랜드 중 판매 1위를 기록했다