지난 6일부터 6개월 동안 유류세가 15% 인하됩니다. 오름세를 보이던 기름값이 조금은 내려갈 것으로 보이는데요. 과연 소비자들의 부담도 줄어들까요? (코칭 : 박연미 경제평론가)◇ 유류세 인하 이유 “서민들 어려움 풀어주자”지난달 기름값이 배럴당 80달러까지 오르면서 국민들의 부담도 커졌는데요. 정부는 이를 줄여주고자 유류세 인하 카드를 꺼냈습니다. 유류세 이외에도 농산물 등 체감물가는 상당히 높아졌는데요. 이런 상황에서 내수기여도가 떨어지니 정부는 어떻게든 국민들에게 용돈이라도 주고 싶겠죠? 하지만 추가경정예산을 새로 편성하기엔 시간이 오래 걸리니 세금을 덜 받는 방식을 선택한 것으로 보입니다. 다시 말해, 유류세를 낮춰 기름을 가득 넣었을 때 5000~8000원 정도라도 덜 받겠다는 거죠.◇ 그래서 시행됐는데, 실감은 안 난다?인하정책에 따르면 리터당 휘발유는 123원, 경유는 87원, LPG·부탄은 30원이 내려가야 합니다. 정유사가 직접 운영하는 직영주요소는 지난 6일 새벽 0시부터 유류세 인하를 반영했는데, 그럼에도 실감이 안 나는 이유는 직영주유소가 전체 주유소의 8%밖에 되지 않기 때문이죠.또한, 전체 주유소의 80% 가까이 되는 자영주유소는 본인들이 비싸게 사온 기름을 모두 팔고난 후에 유류세 인하를 반영하겠다고 주장하고 있습니다. 유류세는 정유사에서 원유를 가공해 출고할 때부터 붙는데요. 정유사는 원유값과 제조비용에 유류세까지 더해서 주유소에 판매합니다. 주유소는 기름을 사면서 유류세를 정유사에 먼저 내고 소비자에게 나중에 받게 되는데, 자영주유소는 손해를 보지 않기 위해 재고를 모두 소진한 뒤에 유류세 인하를 적용하겠다는 겁니다. 대부분의 주유소에서 유류세 인하를 느끼려면 2주 정도 걸릴 것으로 보입니다.◇ 지난 유류세 인하 땐 ‘효과 미미’과거에도 유류세를 내린 적이 있습니다. 1999년에는 유류세를 51원 내렸지만, 실제 휘발유 가격은 리터당 9원밖에 안 내렸어요. 별로 안 내렸었죠? 2008년에는 휘발유가 82원, 경유가 58원 내려갈 것으로 기대했지만, 실제 판매된 가격은 휘발유는 40원, 경유는 30원 정도에 그쳤습니다. 정부의 예상이 소비자가격에 고스란히 반영되지 못한 것이죠. 가격에 차이가 난 이유는 제조·유통과정에서 세어나갔다고 추측해볼 수가 있습니다.◇ 영구적으로 낮추는 건 불가능할까그동안 유류세 구조를 유지해온 배경은 다양한데요. 석유파동을 겪으면서 석유 한 방울 안 나는 나라에서 에너지를 아껴 쓰자는 의견도 들어있고, 기름값이 폭등할 때를 대비해 가격을 조절할 수 있는 장치를 둬야한다는 생각도 들어있습니다.무엇보다 유류세는 정부에서 쉽게 포기할 수 없을 겁니다. 조세저항이 특별히 있는 것도 아니고, 정유사가 주유소에 기름을 팔 때 미리 거둬서 국세청에 내기 때문이죠. 그럼에도 이번에 유류세를 내린 이유는 정부의 소득주도성장에 발을 맞춘 것으로 해석됩니다. 한시적으로 인하된 흐름에 따라 유류세 구조를 고칠 때가 되지 않았느냐 목소리도 점점 커지는 상황입니다.한국석유공사 유가 정보 서비스 '오피넷'(www.opinet.co.kr)에 들어가면 주유소별 가격을 실시간으로 알려줍니다. 직영주유소가 어디 있는지도 알려주는데요. 항상 기억해야 할 점은 기름값 싼 곳 찾아가려다 그게 더 손해가 될 수 있습니다. 집 근처에 가다가 우연히 발견하게 된다면 이용하는 것을 권해드립니다