[머니투데이 김은령 기자] [지난해 가정용 상품김치 규모 3300억원…13%↑] 김장철이 다가왔지만 직접 김장을 하는 가구가 점점 줄어들고 있는 것으로 나타났다. 주부들을 대상으로 한 설문조사에서 '올해 김장 계획이 없다'고 답한 응답자가 절반을 넘어선 것. 맞벌이 가정이 늘어나면서 김장을 하는 노력이나 시간 여유가 없는 경우가 많아졌고 1인가구 등 소가족이 증가하면서 대규모로 김장을 할 수요도 줄었기 때문이다. 김치를 사먹는 가구가 늘어나면서 시판 김치 시장도 크게 성장하고 있다. 대상, CJ제일제당, 동원F;B 등 식품업체들은 김장철을 맞아 할인 이벤트 등 마케팅에 나서고 있다.대상은 지난달 10일부터 19일까지 김치 브랜드 종가집 블로그에서 2885명의 주부를 대상으로 실시한 설문조사에서 '김장 계획이 없다'는 응답이 56%였다고 7일 밝혔다. 이는 지난 2016년 조사 47%에 비해 9%포인트 상승한 수치다. 특히 50대 이상 주부들 가운데 김장을 담지 않겠다는 응답자 비율은 47%로 14%포인트 올랐다. 김장 대신 포장김치를 구입하겠다는 답변은 54%였다. 대상은 "전연령대에서 김장을 하는 것보다 사먹는 게 합리적이라는 인식이 형성되고 있음을 보여주는 결과"라고 설명했다. 김장을 포기하는 가구가 늘면서 시판 김치 시장 성장세가 뚜렷하다. 한국농수산식품유통공사와 식품업계에 따르면 지난해 가정용 시판 김치(B2C)은 3338억원으로 전년대비 13.8% 증가했다. 최근 3년간 20% 이상 성장했다.이에 따른 식품업체들의 경쟁도 치열해지고 있다. 지난 1987년 종가집 브랜드로 포장 김치를 처음 선보인 대상에 이어 CJ제일제당, 동원F;B 등 대형 식품업체들이 활발하게 경쟁 중이다. 이들은 김장철을 앞두고 각종 행사, 할인이벤트 등 마케팅에 열을 올리고 있다. 시장 1위 대상은 연말까지 자사 온라인몰 정원e샵에서 '종가집 김장대전'을 진행한다. 별도로 김장을 하지 않는 소비자들을 위해 ‘종가집 김장김치’를 선보이고 포장김치, 포기김치 등을 30% 할인하는 등의 혜택을 제공한다. CJ제일제당은 3대 대형마트에서 '비비고 김치' 대용량 사이트 3.3kg 두개 묶음 제품을 최대 30%까지 할인하는 행사를 진행한다. 동원F;B는 내달 8일까지 '양반김치 김장투어'를 개최해 김치공장을 개방하고 김장 실연을 할 수 있는 이벤트를 펼치고 있다. 업계 관계자는 "김치를 사먹는다는 인식이 증가하면서 시판 김치 시장은 꾸준히 커질 것으로 전망된다"며 "특히 올 여름 기록적인 폭염으로 김장 재료 가격이 크게 오른 점 등을 감안하면 김치 판매가 더욱 증가할 것으로 예상하고 있다"고 말했다.▶직장, 시댁..