내년에 전국 집값이 하락하고 전셋값도 떨어질 것이라는 전망이 나왔다. 한국건설산업연구원(건산연)은 7일 서울 강남구 논현동 건설회관에서 ‘2019년 건설·부동산 경기전망 세미나’를 열고 내년 전국 주택 매매가격은 1.1%, 전셋값은 1.5% 하락할 것으로 밝혔다.서울 도심의 아파트 풍경. |우철훈 선임기자허윤경 건산연 연구위원은 “글로벌 통화정책과 자산시장, 거시경제 여건 등을 종합할 때 내년도 부동산 시장의 나홀로 상승세가 종료될 가능성이 크다”며 “내년도는 거시경제 상황이 자산시장을 압도할 것”이라고 말했다. 이어 “각국에서 양적 완화 정책의 정상화가 진행되고 있고 런던, 시드니, 밴쿠버, 뉴욕 등 글로벌 선도도시 주택가격이 지난 8월 이후 모두 하락세로 돌아섰다”고 덧붙였다.지방의 경우 내년 준공 물량이 올해보다 줄지만 누적된 준공 물량이 많고 거시경제 부진의 영향을 직접적으로 받아 하락폭이 확대될 것으로 예상됐다. 허 연구위원은 “서울의 상대적 강세는 유지되지만 거시경제의 어려움을 피해가기는 어렵다”며 “다만 고가주택 시장의 수요자인 고소득층과 고자산가들이 안정적 소득과 자산을 기반으로 주택을 내놓지 않고 장기 보유를 선택해 하락장에서도 서울 집값을 지지하는 역할을 할 것”이라고 말했다.전셋값은 하향 안정세가 이어질 것으로 전망됐다. 그러나 주택 매매가격 하락에 따른 전세수요 증가로 가격 낙폭은 크지 않을 것으로 보인다.이와 함께 건설수주가 감소해 주택·건설시장이 동반 침체할 것이라는 전망도 나왔다. 내년 국내 수주 물량은 올해보다 6.2% 줄어 135조5000억원을 기록할 것으로 예상됐다. 이는 2014년 107조4000억원 이후 가장 낮은 수준이다.건설투자도 2.7% 감소할 것으로 보인다. 이홍일 건산연 연구위원은 “건설경기 하락세가 과거에 비해 2배 이상 빨라 건설경기 경착륙이 가시화되고 있다”며 “내년도 건설투자 감소로 경제성장률이 0.4%포인트 하락하고, 취업자 수가 9만2000명 감소하는 등 부정적 영향 확대가 우려된다”고 말했다. 이 연구위원은 “거시경제와 고용에 대한 부정적 영향 축소를 위해 연말 국회에서 정부 사회간접자본(SOC) 예산의 증액, 생활형 SOC 사업·도시재생 사업 등 공약사업의 신속한 추진 등이 필요하다”고 말했다