[비즈;] 현대기아차, 그랩에 2천800억원 투자…전기차 모빌리티 협력 外경제계 소식을 알아보는 비즈; 시간입니다. 오늘은 어떤 소식들이 올라와 있는지 살펴보겠습니다.▶ 현대기아차, 그랩에 2천800억원 투자…전기차 모빌리티 협력현대·기아자동차가 동남아시아 최대 차량 호출 서비스 기업 '그랩'에 2억5,000만달러, 우리 돈 2,840억원을 투자합니다.현대·기아차는 내년 초 전기차 모델 200대를 그랩 측에 최초로 공급할 계획입니다.이를 통해 그랩 드라이버가 자사의 전기차로 차량 호출 서비스를 제공하도록 내년에 싱가포르에서 시범사업을 가동합니다.▶ LG전자, 프라이빗 가구가전 'LG 오브제' 주문판매 시작LG전자가 프리미엄 가구가전 브랜드 'LG 오브제'를 전국 주요 가전매장에 전시하고 주문 판매를 시작합니다.LG 오브제는 가전과 가구를 결합한 개념의 프리미엄 브랜드로 냉장고와 가습 공기청정기, 오디오, TV 모두 4가지 제품을 내놓습니다. 제품들은 전국 LG 베스트샵과 주요 백화점에서 제품을 직접 살펴본 뒤 주문할 수 있습니다.▶ 이노션의 SK하이닉스 기업PR 캠페인 등 '광고대상' 선정이노션 월드와이드가 SK하이닉스의 메모리 반도체를 의인화해 제작한 기업PR 캠페인 등이 올해 최고의 광고 작품으로 선정됐습니다.한국광고총연합회는 이를 비롯해 모두 52개 작품을 '2018 대한민국 광고대상'으로 선정해 오는 23일 서울 소공동 롯데호텔에서 시상할 예정입니다.▶ '커피업계 애플' 블루보틀, 내년 서울 성수동에 1호점'커피업계의 애플'로 불리는 블루보틀커피가 내년 2분기 서울 성수동에 직영 1호점을 내고 한국 시장에 공식 진출합니다.미국 캘리포니아에 본사를 둔 블루보틀의 해외 진출은 2015년 일본에 이어 두 번째입니다.블루보틀은 최고급 생두를 소량 단위로 로스팅하는 것이 특징으로 국내 1호점도 로스팅 시설을 갖출 계획입니다.▶ 롯데百 잠실점에 신진디자이너 핸드백 편집숍 '백야드'오픈롯데백화점이 내일(8일) 서울 송파구 잠실점 3층에 신진디자이너 핸드백 편집숍인 '백야드'를 오픈합니다. 8개 디자이너 브랜드가 입점하는 '백야드'에서는 10만 원대 후반에서 20만 원대 후반대 가격에 트렌디한 디자인을 반영한 핸드백들을 선보일 예정입니다