[머니투데이 세종=양영권 기자] [여전히 신중한 입장..주식양도세는 2021년 범위 확대돼도 전체의 2%에 불과, 증권거래세는 세수안정성면에서도 유리] 10월29일코스피코스닥지수최종구 금융위원장이 지난 6일 증권거래세 폐지를 언급했지만 기획재정부는 여전히 신중한 입장이다. 기재부 관계자는 7일 "장기적으로 주식에 대한 전면 과세가 이뤄진다면 고려해보겠지만, 현재로서는 검토할 상황이 아니다"고 말했다.  기재부가 가장 우려하는 것은 세수 감소다. 현재 증권거래세는 상장주식에는 0.3%, 비상장주식에는 0.5%를 부과한다. 국세통계 사이트에 따르면 지난해 증권거래세(농어촌특별세 포함)는 4조7283억400만원이 걷혔다.  증권거래세 폐지를 주장하는 측은 주식 양도소득세 부과에 따른 이중과세를 문제로 지적한다. 지난해 걷힌 주식 양도소득세는 2조3000억원 규모.  올해부터 대주주 주식 양도소득세율이 인상돼 4000억원이 더 것힐 예정이고, 예정대로 2021년까지 대주주 범위가 확대돼 추가적인 세수 확대가 예상돼 증권거래세 세수 규모를 넘어설 가능성이 크다.  이와 관련, 올해부터 3억원 이상 지분 가치를 보유한 주주는 주식 양도소득세율이 기존 20%에서 25%로 상향됐다. 또 2021년에는 코스피는 지분율 1%, 종목별 보유액 3억원 이상, 코스닥은 지분을 2% 또는 종목별 보유액 3억원 이상으로 과세 대상 대주주 범위가 확대된다.  하지만 이렇게 세율을 높이고 과세 대상을 확대한다고 하더라도 전면적인 과세와는 거리가 있다.  현재 양도소득세 과세 대상자는 개인투자자 500만명중 1만명(0.2%)에 그치고 있으며, 2021년에는 10만명(2%)수준이 될 전망이다. 여전히 98%는 주식 양도세를 내지 않는다는 얘기다. 금액으로는 2015년 기준 과세대상 상장주식 양도가액(매도금액)은 7조4000억원으로, 전체 상장주식 매도대금(개인 기준) 1488조원의 0.5%였다. 일본의 경우 1989년부터 개인주식 양도차익에 대해 전면적인 과세를 시작했고, 증권거래세는 10년에 걸쳐 단계적으로 축소해 1999년 4월에야 폐지했다. 증권거래세가 없는 미국은 주식 양도차익에 대해 전면 과세를 하고 있다. 우리도 증권거래세 폐지의 선행조치로 양도차익 전면과세가 이뤄진다면 조세 저항이 뒤따를 수밖에 없다. 증권거래세는 세수 안정성 면에서도 양도세에 비해 장점이 있다. 증권거래세는 거래대금에 부과되는 특성상 세수의 연도별 편차가 크지 않다. 이와 달리 양도소득세는 주가 등락에 따라 편차가 크다. 또 증권거래세가 한국만의 특수한 세금도 아니다. 영국 프랑스 스위스 대만 싱가포르 홍콩 태국 말레이시아 등은 증권거래세를 부과하고 있다. 이 가운데 영국과 프랑스, 대만은 양도세도 함께 부과한다. ▶직장, 시댁..