임지원 한국은행 금융통화위원회 위원은 7일 "지난해까지는 환율이 물가를 낮추는 요인으로 작용했지만, 올해는 환율이 물가에 미치는 하방 압력은 제한적인 것으로 보인다"고 말했다.올해 실효환율이 지난 20년 평균보다 소폭 높은 수준을 보이는 가운데 미국 달러화 대비 원화 환율이 상승(원화 가치 하락)하는 흐름을 보이고 있어 환율이 물가를 끌어내리는 힘이 줄었다는 의미다. 무역 의존도가 높은 한국 경제의 특성상 환율이 하락하면 수입물가도 내리고, 환율이 오르면 수입물가가 상승한다. 수입물가는 시차를 두고 소비자물가에 반영된다.임 위원은 이날 서울 한은 본관에서 열린 기자간담회에서 "지난 2년간 경기 상황, 해외물가, 관리물가와 함께 환율이 물가에 하방 압력을 미치는 복합적인 요소로 작용했지만, 올해 들어 환율이 (상승세로) 추세 전환을 시도하면서 적어도 환율은 물가에 하방 압력을 미치는 요소로는 작용하지 않은 것으로 추정된다"며 이같이 말했다.다만 "앞으로 환율 움직임이 물가에 어떤 영향을 미칠 것인지에 대해서는 변동성이 워낙 크고, 단기적인 요인이 환율의 중기 흐름에도 영향을 미칠 수 있기 때문에 관찰이 필요하다"고 언급했다.임지원 금통위원은 “지난해까지는 환율이 물가를 낮추는 요인으로 작용했지만, 올해는 환율이 물가에 미치는 하방 압력은 제한적인 것으로 보인다”고 말했다./한국은행 제공임 위원은 환율 흐름을 예측하는 데 경상수지와 내외 금리차, 성장률 전망이 중요한 거시변수라고 강조했다. 일반적으로 경상수지와 성장률 전망이 개선될 수록 환율은 하락한다. 반면 과거 사례를 보면 내외 금리차가 환율에 미치는 영향은 크지 않았다. 금리차가 환율 움직임에 영향을 주려면 금리차에 따라 자본거래가 활발하게 이뤄지고, 우리나라 채권과 선진국 채권 투자 간 대체성이 높아야 하는데 그동안 이런 조건이 충족되지 않아 한미 금리 격차 자체가 환율 움직임에 의미 있는 영향을 주지 않았다는 것이다.하지만 임 위원은 "내외 금리차가 환율에 미치는 영향을 확대시키는 방향으로 가고 있다는 점을 주목할 필요가 있다"고 말했다. 글로벌 달러 유동성이 급격히 위축되는 상황에서는 내외 금리 차가 환율 변동성을 키우는 불안 요인으로 작용할 수 있다는 것이다. 임 위원은 "글로벌 경기 상황이 언제든 바뀔 수 있기 때문에 환율 움직임을 면밀히 관찰하고 환율과 물가의 연관성을 보다 신중하게 해석해야 한다"고 덧붙였다.환율 상승에 따라 물가 하방 압력이 줄었다는 주장을 곧바로 긴축적인 통화정책이 필요하다는 신호로 받아들이기는 어렵지만 그래도 임 위원의 이날 발언은 다소 긴축적인 통화정책이 필요하다는 의미로도 해석될 수 있다.전날 공개된 지난달 18일 금통위 의사록에 따르면 임 위원으로 추정되는 위원이 "지난 수년간 물가 상승 흐름을 제한해 왔던 요인들이 점차 후퇴하고 있음을 고려할 때 물가 상승 압력은 점진적으로 확대된 것으로 추정된다"며 기준금리 인상의 필요성을 시사했다