금융당국이 가상화폐공개(ICO) 실태조사 결과를 이달 중 발표한다.김용범 금융위원회 부위원장은 7일 오후 한국증권학회와 한국금융연구원이 공동으로 개최한 '대안금융 생태계 현황과 과제' 정책심포지엄에서 기자들과 만나 "ICO 실태조사 결과가 이달 중에 나올 것"이라며 "실태조사 결과가 나오면 (정부 안에서) 결과를 공유하고 어떻게 할지에 대해 얘기할 것"이라고 말했다.김용범 금융위원회 부위원장. /조선DB지난 9월부터 금융감독원은 ICO를 실시했거나 준비 중인 국내 정보기술(IT) 기업을 대상으로 실태조사를 진행하고 있다. ICO 규모와 관련 인력, 피해 규모 등을 총망라해서 꼼꼼하게 실태조사가 진행 중인 것으로 알려졌다. 금융당국은 지난해 9월부터 국내에서 ICO를 금지하고 있는데, 이번 실태조사가 ICO 허용을 위한 사전작업이라는 기대 섞인 반응도 IT업계에서 나오고 있다.하지만 김 부위원장은 ICO 허용으로 금융당국 입장이 변화하는 것이냐는 질문에는 선을 그었다. 김 부위원장은 "현장에서 어떤 일이 일어나고 있는지 실태조사를 해보자는 것이지 정부 입장을 확정해서 발표하겠다는 건 아니다"라고 말했다.김 부위원장은 이날 심포지엄 축사에서도 금융소비자보호의 중요성을 강조했다. 그는 "P2P 대출이나 가상통화 등 새로운 금융서비스 분야에서 소비자 피해를 유발하는 문제들이 많다"며 "대안금융은 문제가 생겼을 때 시장에 주는 충격의 전파 속도가 빠르고 문제도 복잡하기 때문에 금융당국은 혁신과 감독이라는 두 역할간의 균형을 찾기 위해 노력할 것"이라고 말했다