지난달 9일 중국 상하이에 간 ㄱ씨는 푸동공항에 도착해 삼성 갤럭시노트8 전원을 켰다. 입국심사대에 줄지어 선 외국인 행렬을 찍기 위해 휴대전화를 꺼낸 것이다. 촬영 버튼을 눌렀지만 한국에서와 달리 ‘찰칵’ 소리가 나오지 않았다. ㄱ씨는 재차 버튼을 눌렀지만 이번에도 촬영음이 들리지 않았다. 상하이에 머물렀던 3박4일 동안 계속 같은 상태가 유지됐다. 같은 달 12일 귀국해 인천공항에서 휴대전화를 꺼내 사진을 찍자 그제서야 소리가 다시 나왔다.삼성전자는 올초부터 휴대전화 촬영음 미규제 국가에 체류할 때 자동으로 무음 처리하는 기능을 최신 기기에 탑재했다고 7일 밝혔다. 현재 소리 발생을 강제하는 국가는 전세계에서 한국과 일본뿐으로 다른 나라로 여행이나 출장을 가면 주변 이목을 끌어 불편하다는 민원이 쇄도했다. 현재 갤럭시S8·S8+, 갤럭시노트8·노트9 등은 올해 해당 기능이 업데이트돼 해외에 나갈 경우 촬영음이 들리지 않는다.작동 원리는 이렇다. 해외 로밍 서비스를 신청한 뒤 해당 국가로 이동하면 이동통신사는 현지 도착과 함께 국가식별코드와 사업자식별코드를 전송해준다. 휴대전화가 이 코드를 수신해 한국 밖이라는 사실을 인식하면 그 나라 기준에 맞춰 자동으로 촬영음 발생 여부를 결정하는 것이다. 삼성전자 관계자는 “셔터음을 소거하는 게 법적으로 문제가 없는 나라에서는 기기의 시스템 볼륨을 조정해 묵음 처리하는 게 가능하다”고 말했다.옛 정보통신부는 2003년 11월 카메라 기능이 탑재된 휴대전화 보급이 확산되자 촬영음 강제 발생 등 ‘카메라폰 오·남용 규제방안’을 발표했다. 이듬해인 2004년 1월부터 한국정보통신기술협회(TTA)는 휴대전화로 사진을 찍을 때 60~68db 크기의 촬영음이 발생하도록 하는 표준규격을 마련했다. 제조업체들은 자발적 합의에 따라 무음이나 진동 모드에서도 소리가 발생하도록 제품을 만들었다. 이 표준은 법적 강제성이 없는 권고사항이지만 실질적으로는 구속력이 있는 규제와 다를 바 없이 운영되고 있다.최근에는 무음카메라 애플리케이션이 등장하면서 마음만 먹으면 ‘조용한 촬영’도 가능하다. 국내 단말기 시장에서 삼성전자와 경쟁 중인 LG전자가 굳이 관련 기능을 도입하지 않은 것도 이런 점을 반영한 조치로 보인다. 일부에서는 무용지물이 된 휴대전화 중심의 규제를 변화에 맞게 조정해야 한다는 의견도 나온다. 통신업계 관계자는 “여전히 도둑 촬영 등 인권침해가 성행하기 때문에 무음카메라 앱에 대한 단속이 필요하다”고 말했다