[머니투데이 구경민 기자] ["환율, 물가 공급적 요인..중기적 미치는 영향 감안한 통화정책 펴야"] 임지원 한국은행 금융통화위원이 7일 서울 세종대로 한은 본관에서 열린 오찬간담회에서 모두발언을 하고 있다./사진=한국은행 제공임지원 한국은행 금융통화위원은 올해들어 원화절상 추세가 전환(원화절하)되면서 국내 소비자물가에 대한 하방압력이 제한적으로 작용할 것으로 전망했다. 원화절하는 수입물가 상승으로 국내 물가상승을 유도하기 때문에 향후 국내 물가에 상방압력으로 작용할 수 있다는 의미로 해석된다. 지난 5월 취임한 임지원 위원은 7일 서울 중구 세종대로 한은 본관 대회의실에서 열린 첫 출입기자단 간담회에서 "원/달러 환율은 물가의 공급적 요인에 기인하기 때문에 환율이 물가에 미치는 중장기적인 영향을 감안한 통화정책을 펴야 한다"고 말했다. 그러면서 임 위원은 "환율이 국내 소비자물가에 영향을 주는 주요한 거시변수 중 하나"라며 "대체로 원/달러 환율이 상승(원화절하)하면 국내물가에 상방압력으로 작용하는 경향이 있다"는 국내 물가와 환율과의 관계를 설명했다. 환율에 영향을 미치는 주요 요인으로는 △경상수지 △내외금리차 △성장 전망 등을 꼽았다. 임 위원은 "경상수지 흑자는 원화가치를 상승시키는 주요한 요인"이라며 "다만 경상수지 악화가 단기외채 상승이나 글로벌 달러 유동성 고갈과 맞물리며 나타나는 복합적 상황에서는 그 영향력이 비선형적으로 급속히 확대될 수 있다"고 말했다. 그는 "국가 간 금리차와 이에 대한 기대를 환율 움직임에 대한 주요 설명변수의 하나로 보고 있지만 실제 과거 추이를 보면 한·미 금리차가 원/달러 환율에 미치는 영향은 제한적이었다"면서 "내외금리차가 환율에 주는 영향을 다소 확대시키는 방향으로 변화하고 있다"고 분석했다. 또 "과거 원화환율 추이를 살펴보면 성장관련 지표와의 연관성이 상당해 보인다"며 "성장잠재력, 생산성, 실질 소득 및 성장률 격차 등과 같은 다소 복합적인 지표들보다 상대적으로 추적이 용이한 세계경제 성장률 지표에 주목하는 경우도 많다"고 말했다.그는 하지만 "원화의 움직임이 글로벌 경기 변수들에 민감하게 반응하고 전환국면에서의 변동성이 급격하다는 점에서 환율 변동의 어느 정도를 기저물가 흐름으로 고려해야 할지는 여전히 모호하다"면서 "최근 글로벌 경기 환경이 유동적인 상황이기에 향후 원화가치의 변동성이 크게 확대될 수 있다는 점에서 주의가 요구된다"고 강조했다. 이에 따라 환율 움직임에 대한 면밀한 관찰과 기저물가 흐름과의 연관성에 보다 더 신중한 해석이 필요하다고 진단했다. ▶직장, 시댁..