 이재용 삼성전자 부회장이 방한한 사티아 나델라 마이크로소프트 최고경영자(CEO)와 만나 인공지능(AI), 5세대 통신(5G), 클라우드 컴퓨팅 등 미래 핵심 사업의 협력 강화를 약속했다. 이 부회장과 나델라 CEO가 한국에선 만난 건 4년 만이다.  7일 재계에 따르면 이재용 부회장은 이날 오전 서울 모처에서 AI 컨퍼런스 '퓨처 나우(Future Now)' 기조연설을 위해 한국을 방문 중인 나델라 CEO와 비공식 회동을 갖고 양사 간 사업 협력 강화 방안을 논의했다. 두 사람은 회동에서 AI, 클라우드 컴퓨팅, 데이터센터, 5G, 빅데이터, 소프트웨어 등 미래 성장산업 핵심 분야에 대한 협력을 확대하는데 합의한 것으로 알려졌다. 아울러, 삼성전자와 MS는 미래 정보통신기술(ICT) 산업의 주요 분야에서 협력을 강화하기 위해 정기적으로 기술을 협의하고 경영진 간 교류도 진행하기로 합의했다.  이 부회장과 나델라 CEO는 지난 2014년 9월에 한국에서 첫 만남을 가졌다. 당시 취임 첫 출장지로 한국을 찾은 나델라 CEO는 가장 먼저 삼성전자 서초사옥을 방문해 이 부회장과 2시간 가량 면담을 가졌다. 당시 만남에서는 MS가 삼성전자를 상대로 제기한 특허소송 철회 등 양사간 특허 협력을 논의했던 것으로 전해졌다.  이번에는 AI, 빅데이터, 5G 등 미래 기술 시장을 주도하기 위해 양사간 발전적 전략을 집중 논의한 것으로 알려졌다.  특히, 삼성전자가 내년 선보일 예정인 폴더블폰(접는 스마트폰) 개발 협력에 대한 이야기도 오갔을 것으로 관측됐다. 삼성전자는 7~8일(현지시간) 미국 샌프란시스코 모스코센터에서 진행한 삼성 개발자 컨퍼런스(SDC)에서 향후 내놓을 폴더블폰 일부 사양을 공개할 것으로 보인다. 이 행사에는 MS의 게임 파트너십 책임자가 특별세션에 참석해 삼성전자와 협력 방안을 소개할 예정이다.  재계 관계자는 "두 사람이 비공식 회동에서 오랜 협력관계를 재확인하고 향후 선보일 미래 기술과 제품을 공유하는 시간을 가졌을 것"이라며 "특히, 내년에 공개할 삼성의 폴더블폰 협력방안에 대한 대화들도 있었을 것"이라고 예상했다