[머니투데이 이정혁 기자] [삼성·LG전자 공청기 판매 늘어날 듯…LG전자 생산라인 '풀가동']삼성전자가 메탈 실버·화이트 색상의 '삼성 큐브' 라인업에 신규 색상인 메탈 브라운(Metal Brown)을 추가했다. /사진제공=삼성전자 최근 미세먼지가 또 다시 기승을 부리자 삼성전자와 LG전자 공기청정기 생산라인이 '행복한 비명'을 지르고 있다. 양사 모두 폭증하는 수요를 좀처럼 따라잡지 못할 정도로 시장이 뜨겁게 달아오르고 있다.7일 관련 업계에 따르면, 입동(立冬)인 이날 오전 수도권에는 올 가을 들어 처음으로 '미세먼지 비상저감조치'가 발령됐다.이번 주 내내 짙은 대기오염 물질이 한반도를 덮자 삼성전자와 LG전자 공기청정기 생산라인도 덩달아 바빠진 모양새다. 지난달 공기청정기 '큐브' 신제품을 선보인 삼성전자는 생산라인 풀가동을 검토 중이다.삼성전자 관계자는 "공기청정기 재고를 어느 정도 확보한 만큼 일단 당장은 문제가 없다"며 "미세먼지 상황에 따라 생산라인을 풀가동할 수도 있다"고 말했다.LG전자도 '퓨리케어 360도' 공기청정기의 인기를 새삼 실감하고 있다. 경남 창원에 있는 생산라인은 이미 풀가동에 들어간 상태다.겨울은 여름에 비해 환기를 자주 시킬 수 없기 때문에 공기청정기 최대 성수기로 꼽힌다. 입동에 미세먼지까지 겹친 탓에 지금 당장 주문해도 배송까지 최대 3주 정도 걸리는 형국이다.업계의 한 관계자는 "불과 얼마 전까지만 해도 일주일 이내 설치가 가능했지만, 상황이 달라졌다"며 "매장에 따라 다소 차이는 있지만 없어서 못 파는 분위기"라고 말했다.▶직장, 시댁..