"美경기호황에 따른 내외금리차 확대…환율 영향 크지 않아" 임지원 한은 금통위원이 7일 서울 중구 세종대로 한은 본관에서 기자간담회를 진행하고 있다.(자료:한국은행)[아시아경제 조은임 기자] 임지원 한국은행 금융통화위원은 7일 "올해 들어 그간 물가상승률을 낮게 만들었던 원·달러 환율의 영향이 사라지고 있다"고 말했다. 임 위원은 이날 서울 중구 세종대로 한은 본관에서 열린 금통위원 기자간담회에서 "2016년 이후 원·달러 환율과 실효환율은 완만한 절상 추세를 보이며 국내물가에 대한 하방압력으로 작용했다"며 "올해 들어서 원·달러 환율은 변동성을 통해 추세 전환을 시도하는 모습"이라고 전했다. 이어 "이에 따라 국내 소비자물가에 대한 하방압력은 지난 2년보다는 제한적이었던 것으로 추정된다"고 덧붙였다. 임 위원은 원화 환율을 움직이는 설명변수 중 하나로 내외금리차를 들면서 "내외금리차가 환율에 주는 영향이 다소 확대되고 있다"고 설명했다. 글로벌 금융위기 이전에는 한미금리차와 환율이 이론과 반대되는 움직임을 보였던 것처럼 그 영향력이 상당히 제한적이었다. 그는 "국내 거주자의 해외투자에 대한 관심이 점진적으로 높아지고 있다"며 "글로벌 달러 유동성이 급격하게 악화될 경우 이는 외환시장의 달러 유동성을 왜곡시키고 환율 변동성을 높이는 불안 요인으로 작용할 수 있다"고 강조했다.또 최근처럼 미국이 경기 호황에 따라 금리를 올리면서 내외금리차가 확대되는 경우엔 환율에 미치는 영향이 크지 않다고 분석했다. 임 위원은 "미국 경기가 좋아 통화정책을 정상화한다는 건 세계경기에 주는 여향이 부정적이지 않다는 의미이고 그럴 경우 환율에 주는 영향이 크지 않다"며 "만약 물가에 밀려서 금리를 올리리게 되면 (환율의) 반응도가 더 커지는 것"이라고 설명했다.임 위원은 또 다른 변수로 성장 전망을 들면서 원화의 한계점을 언급하기도 했다. "원화는 여전히 신용리스크가 있는 상품으로 간주되고 있다"며 "원화가치의 움직임을 세계 경기 사이클과 동조화시킨다는 점에서 원화는 경기순행적 통화로 불리고 있다"고 했다. 이와 함께 경상수지의 경우 흑자일 때 원화 가치 상승 요소로 작용하지만 악화됏을 때 단기외채 상승이나 글로벌 달러 고갈과 맞물려면서는 그 영향력이 비약적으로 증가할 수 있다는 의견도 제시했다