국내 제조·수입 일회용 면봉 제품 안전관리 강화【서울=뉴시스】 식약처 로고. 2018.11.07. photo@newsis.com【서울=뉴시스】백영미 기자 = 식품의약품안전처는 일반 세균, 형광증백제 기준이 초과됐다고 알려진 국내 일회용 면봉 제품을 신속히 수거한 뒤 검사를 거쳐 부적합한 경우 회수 및 폐기 조치하기로 했다고 7일 밝혔다. 지난 6일 한국소비자원이 발표한 일회용 면봉 제품에 대한 시험검사 및 표시실태 조사결과와 관련, 부적합으로 알려진 제품에 대해 신속히 조치하고 향후 제조·수입되는 제품에 대한 안전관리를 강화한다는 취지다. 일회용 면봉 제품은 지난 4월 위생용품관리법 시행에 따라 위생용품 관리품목에 새롭게 포함됐다. 식약처는 일반 세균, 형광증백제 기준이 초과됐다고 알려진 제품의 경우 신속히 수거한 뒤 검사를 거쳐 부적합한 경우 회수 및 폐기 조치하기로 했다. 형광증백제는 자외선 대역의 빛을 흡수해 푸른빛의 형광을 내 맨눈으로 볼 때 하얗게 보이는 효과를 만드는 물질로 피부 질환 등을 유발할 수 있다. 또 현장 조사를 통해 제조 년월일을 표시하지 않았거나 허위로 표시한 경우 '위생용품의 표시기준' 위반으로 행정처분할 예정이다.수입 일회용 면봉 제품에 대해서는 통관단계에서 정밀검사를 강화하고, 일회용 면봉에 대한 포름알데히드 기준·규격 신설, 제조국 표시 의무화 등을 검토할 계획이다. 유독성 물질인 포름알데히드는 낮은 농도로 접촉해도 기관지염이나 접촉성 피부염 등을 일으킬 수 있는 것으로 알려져 있다