최저임금 인상과 신용카드 수수료 인하에 따른 경제적 파급 주요효과(자료-파이처티연구원)최저임금 인상과 카드 수수료 인하로 내년 약 96만 명이 일자리를 잃는 '고용쇼크'가 예상돼 논란이다. 두 정책을 동시에 시행하면 오히려 소상공인 매출이 줄어들 것이라는 분석이다.파이터치연구원(원장 라정주)이 최저임금 인상과 신용카드 수수료 인하 시 발생할 수 있는 경제효과를 분석, 발표했다.연구원은 '최저임금 인상과 신용카드 수수료 인하' 보고서에서 2가지 정책이 오히려 소상공인 매출을 감소시키고, 고용 참사를 유발할 수 있다고 분석했다. 전면 재검토가 필요하다고 주장했다.정부는 내년 최저임금을 8350원으로 10.9% 인상하는 방안을 확정했다.연구원은 최저임금 인상은 일자리 자동화를 초래해 최저임금 적용 대상자가 약 47만명 감소할 것으로 분석했다. 비 단순노무 노동자도 약 4만명 감소한다고 설명했다.또 신용카드 수수료 인하로 약 40만명 일자리도 줄어들 것이라고 예측됐다. 비 단순노무 노동자 39만7000명, 단순노무 노동자 5만9000명이다.라정주 원장은 “최저 임금 10.9% 인상과 신용카드 수수료 7.46% 인하를 함께 추진하면 기업 총 매출액은 66조4000억원, 근로자는 약 96만명이 감소될 것”이라고 밝혔다.신용카드 수수료 상한은 2007년 이전 4.5%에서 2018년 0.8~2.3%까지 낮아졌다.신용카드 수수료를 또 인하하기 위해서는 카드사 자금조달비용을 구매자(카드회원)에게 전가하는 수밖에 없는 상황이다. 즉 카드 연회비를 인상시킬 수밖에 없다.연구원은 카드사 자금조달비용을 판매자(가맹점)에서 구매자(카드회원)로 전환한다는 것은 구매자가 해당 비용을 전부 떠안아야 한다는 의미다. 즉 현재 평균 8775원(2.8%)인 구매 시 발생하는 금융(이자) 비용이 31만6620원(100%)로 늘어난다. 카드사는 이 비용을 통상 연회비 형태로 받아왔다. 신용카드 가맹점 수수료 7.46%에 해당한다.결국 2019년 최저임금을 10.9% 인상하고 신용카드 수수료를 7.46% 인하하면 신용카드 이용금액이 11조8000원이 줄어든다. 이로 인해 기업 매출과 근로자 수도 각각 66조4000억원, 96만명(비단순노무자 44만명, 단순노무자 52만명) 감소한다는 분석이다.연구원은 내년 최저임금 인상분을 전면 재검토해야 한다고 주장했다.라 원장은 “급격한 최저임금 인상 충격을 흡수하기 위해 지급하기로 결정된 일자리 안정자금도 이런 충격을 견뎌낼 수준이 아니다”며 “여기에 더해 신용카드 수수료율까지 인하하면 오히려 소상공인 매출이 더 많이 줄어드는 역효과가 발생될 수 있다”고 우려했다