세종시에서 일하는 기획재정부 직원들은 요즘 서울 광화문과 여의도에서 들려오는 소식에 예민하게 반응합니다. 내년도 예산·세법안에 대한 정기국회 심의가 시작될 시점에 불거져 나온 경제부총리 교체 움직임 때문입니다.김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 지난 6일 국회 예산결산특별위원회 종합질의에서 거취에 대한 질문을 받고 "현재 고용상황의 책임을 회피하지 않겠다고 하면서 (대통령에게) 사의를 전달한 적이 있다"고 말했습니다. 김 부총리가 사실상 사의를 공식화하면서 차기 경제부총리 인선 발표가 임박했다는 관측에 힘이 실리고 있습니다.공무원들이 자기 부처 기관장인 장관 교체에 촉각을 곤두세우는 것은 당연해 보입니다. 그럼에도 기재부 직원들의 반응이 도드라지게 보이는 이유는 누가 새 경제부총리로 임명되느냐가 문재인 정부의 향후 경제정책 추진 방향을 가늠할 수 있는 잣대가 될 수 있기 때문입니다. 문재인 정부 집권 2년차인 올해들어  성장률과 고용률, 소득분배 등 각종 경제성적표가 악화된 상황이어서 차기 경제부총리 임명에 관심이 더욱 집중되고 있습니다.경제부총리 하마평에는 전·현직 장관급 인사 여러 명이 올랐습니다. 최근 3~4년 동안 경제부처 장관을 거친 기재부 출신들이 거의 모두 후보로 거론되는 분위기 입니다. 기재부 출신 관료들이 경제부총리로 금의환향 할 가능성이 크다는 게 현재의 인선 구도입니다.기재부 직원들은 일단 기재부 출신 관료 중심으로 인선 논의가 시작되고 있다는 점을 긍정적으로 생각합니다. 정책과 조직을 운영해본 경험이 없는 학자 출신 등이 경제부총리에 임명될 가능성은 일단 적어졌다고 판단하고 있습니다.후보군에 거론되는 인물들은 기재부에서 국장·1급 이상으로 근무했다는 공통점이 있습니다. 이 때문에 직원들은 자신들과 함께 근무했던 경험에 기초에 생생한 인물평을 내놓고 있습니다.재밌는 것은 직원들 사이에서 ‘닮상(닮고 싶은 상사)’과 ‘안닮상(닮고 싶지 않은 상사)’라는 단어가 자주 튀어나온다는 겁니다. 기재부 노동조합은 매년 연말 무보직 서기관급 이하 직원들을 상대로 국·과장급 이상 중 닮상과 안닮상을 투표로 선정합니다. 안닮상 투표 결과는 비공개이기는 하지만 입소문으로 퍼지곤 합니다. 전 정부 때는 재임 중인 경제부총리가 안닮상에 선정돼 파장이 일기도 했습니다.그런데 걱정스러운 시각으로 차기 경제부총리 인선 구도를 지켜보는 기재부 직원들이 적지 않습니다. 유력 후보군 중에서 안닮상 출신들이 다수 끼어있기 때문입니다. 이들은 국장급으로 일할 당시에 부적절한 처신, 무리한 업무추진 등이 입방아에 올라 안닮상으로 선정됐습니다.장관 주재 조찬 간담회를 진행해야 하는 자리에 있으면서도 지각을 하는 바람에 당시 장관이 직접 간담회 사회를 봐야했거나, 무리하게 업무를 추진하는 과정에서 관련 법규를 면밀하게 검토하지 않아 외부기관으로부터 법 위반 소지가 있다는 공개 경고를 받은 일이 있었던 인물들입니다.안닮상 출신들에 대한 기재부내 우려를 모시기 까다로운 상사를 기피하는 풍조로만 치부해서는 안될 것 같습니다. 안닮상 출신 선배들에 대한 후배들의 인물평을 들어보면 더욱 그렇습니다. "합리적인 일처리보다는 지시사항 이행을 우선시하는 분", "직원들의 이야기를 듣기보다는 윗선의 눈치를 더욱 살피는 분"이라는 평가가 많이 나옵니다. "그래도 추진력 하나는 뛰어나더라"는 게 그나마 들리는 긍정적인 이야기입니다.‘지시받은 일을 관철시키는 것에 모든 에너지를 쏟는 사람이 가뜩이나 어려운 한국 경제를 이끄는 수장으로 적합할까?’ 기재부 직원들의 이야기를 듣다보면 이런 생각이 저절로 떠오릅니다.투자와 고용 등이 경제위기 상황에 비견될 정도로 악화된 현 시점에서는 기존 정책을 답습하는 것이 아니라 그동안 추진했던 정책을 비판적으로 재검토하고 부작용을 줄일 수 있는 합리적 대안을 찾겠다는 자세가 필요해 보입니다. ‘예스맨(yes man)’으로는 경제 난국을 돌파하기 어렵다는 목소리가 인선 과정에 반영되기를 기대해 봅니다