아이뉴스24[아이뉴스24 양창균 기자] 한종희 삼성전자 영상디스플레이(VD)사업부장(사장)이 대형화에 초점을 둔 QLED 8K TV의 다양한 라인업 가능성을 시사했다. 공개 시점은 세계 최대의 소비자 가전 박람회인 CES가 될 것으로 전망된다.한 사장은 7일 서울 서초구 세빛섬 플로팅 아일랜드 컨벤션홀에서 열린 'Q 라이브(LIVE)' 체험 행사에서 이같은 입장을 밝혔다.60인치 이하 또는 100인치 이상 크기의 QLED 8K TV 출시 계획과 관련한 질문에 대해 한 사장은 "현재 출시된 크기보다 작거나 큰 8K TV를 고민하고 있다"며 "내년 CES에서 볼 수 있을 것"이라고 말했다.QLED 8K는 퀀텀닷 기술에 8K(7천680X4천320) 해상도를 접목한 제품이다. 풀HD(1천920X1천080) 대비 16배, UHD(3천840X2천160) 대비 4배 더 많은 3천300만개 이상의 화소가 촘촘히 배열돼 대형 화면에서도 선명한 화질을 구현한 것이 특징이다.현재 출시된 제품 규격은 65인치(729만원), 75인치(1천79만원), 82인치(1천790만원), 85인치(2천590만원) 등 네 가지다. 삼성전자는 지난 IFA 2018 이후 QLED 8K를 유럽에 출시한 데 이어 이달부터 본격적으로 국내 시장 판매를 시작했다. 미국은 내년 1월 1일 CES 이후 출시하고, 나머지 글로벌 시장도 미국 시장과 맞춰 순차적으로 내놓을 계획이다.한 사장은 "지역별로 차이가 있는데, 유럽 같은 경우는 65인치, 75인치, 82인치, 85인치 다 팔린다"며 "대형으로 갈수록 8K가 좋겠다고 하는데 크기에 구애받지 않는다"고 설명했다. 오히려 국내 시장에서는 75인치 이상의 대형 사이즈가 판매 호조를 보이고 있다고 했다.한 사장은 "프리미엄이 15% 이상 돼야 하는데 8K가 그 정도 수준까지는 빠르게 올라갈 것으로 믿고 있다"고 강조했다.마이크로 발광다이오드(LED)와 QLED 8K의 투 트랙 전략도 견지했다. 한 사장은 "내년 CES에 오면 마이크로LED의 새로운 면을 볼 수 있을 것"이라며 "QLED 8K와 마이크로LED 투트랙으로 간다"고 말했다.QLED 8K가 경쟁사 OLED를 추월했다는 입장도 전했다. 한 사장이 "QLED 8K와 OLED는 급이 다르다"고 평가하자, 추종석 삼성전자 영상디스플레이사업부 전무가 거들었다.추 전무는 "시장조사업체 IHS의 3분기 결과가 조금 있으면 나오는데, 9월 기준으로 OLED 전체를 다 이미 초과했다"며 "연말이 되면 셀인 측면에서도 그렇고 실제로 소비자에게 팔린 셀아웃 측면에서도 OLED 경쟁사 제품을 합친 것보다 많을 것 같다"고 자신했다.끝으로 한 사장은 소비자가 원하는 시장 개척에 적극 나설 뜻을 내비쳤다.한 사장은 "시장을 끊임 없이 개척하는데 대상은 소비자다. 소비자가 무엇을 원하고 무엇을 보고 싶은지를 파악을 해서 여러분이 생각하는 것 이상으로 좋은 제품을 많이 만들겠다"며 "관심을 갖고 QLED 8K에 관심을 가져주면 멋지게 사업을 해나갈 수 있겠다. CES에서 또 변모하는 모습을 지켜봐 달라"고 당부했다