[디지털타임스 김아름 기자] 국내 스틱 커피 시장에 '스페셜티' 열풍이 불고 있다. 믹스 커피에서 원두 커피로 넘어온 스틱 커피의 트렌드가 한층 더 고급화되는 과정이라는 분석이다. 7일 커피 업계에 따르면 최근 주요 스틱 커피 브랜드들은 스페셜티 원두를 이용한 프리미엄 스틱 커피를 연이어 출시하고 있다. 스페셜티 원두란 미국 스페셜티커피협회에서 80점 이상을 받은 최상위 등급 원두를 지칭한다. 업계에서는 커피 시장이 성숙할수록 원두마다 맛의 차이가 큰 스페셜티 커피의 시장 규모가 커진다고 본다. 스틱커피 브랜드 '루카스'를 갖고 있는 남양유업은 킬리만자로 고산지대에서 재배해 과일의 신맛과 중후한 무게감이 특징인 케냐AA와 과테말라 안티구아 원두를 사용한 '루카스나인 리저브 드립 인 스틱'을 출시했다. 일동후디스는 에티오피아 '커피의 귀부인'이라는 별명이 있는 예가체프 코케 원두를 내세워 '노블 커피'를 새로 론칭했다. 가배온도 세계 3대 프리미엄 원두 중 하나인 하와이안 코나 원두를 넣은 '오투스 코나 아메리카노'를 선보였다.'스틱 커피=저가 원두'라는 편견을 벗고 집에서도 간편하게 고급 커피를 즐기려는 마니아들을 잡겠다는 전략이다. 닐슨코리아가 실시한 '한국인의 커피 소비에 대한 인식 조사'에 따르면 한국인은 일주일에 평균 9.3잔의 커피를 마시는 것으로 나타났다. 하루에 1.3잔 꼴이다. 시장 규모는 어느새 12조원에 다다랐다. 스페셜티 커피가 인기를 끌 수 있는 토양이 마련됐다는 뜻이다. 한 커피업계 관계자는 "커피 소비량이 급속도로 증가하면서 커피 소비 문화도 빠르게 변화하고 있다"며 "커피 수입량 세계 7위인 한국에도 '스페셜티 커피'의 물결이 일 것"이라고 말했다