서울 송파구 일대 전경. 연합뉴스    [디지털타임스 이상현 기자] 내년 전국 집값 하락과 함께 국내 주택·건설시장이 침체할 것이라는 전망이 제기됐다.한국건설산업연구원은 '2019년 건설·부동산 경기 전망 세미나'를 열고 내년 전국 주택 매매가격이 올해보다 1.1% 떨어지고 전셋값도 1.5% 하락할 것이라고 7일 밝혔다.내년 부동산 침체에 가장 큰 영향을 미칠 요인으로는 거시경제 상황이 지목됐다.허윤경 건설산업연구원 연구원은 "글로벌 통화정책과 자산시장, 거시경제 여건 등을 종합할 때 내년도 부동산 시장의 나홀로 상승세가 종료될 가능성이 크다"며 "내년도는 거시경제 상황이 자산시장을 압도할 것"이라고 분석했다.그는 "세계 각국에서 양적완화 정책의 정상화가 진행되며 런던·시드니·밴쿠버·뉴욕 등 글로벌 선도도시의 주택가격이 지난 8월 이후 모두 하락세로 돌아섰다"며 "서울도 상대적 강세는 유지하겠지만 거시경제의 어려움을 피해가기는 어렵다"고 말했다.연구원은 내년 수도권 집값은 0.2%, 지방은 2.0% 각각 하락할 것으로 내다봤다. 전국 주택가격 예상 하락률은 1.1%다.연구원에 따르면 지방시장은 지난해보다 준공 물량이 줄어들지만 누적 준공물량이 많고 거시경제 부진 영향으로 올해보다 하락폭이 늘어날 것으로 전망된다. 반면 서울은 고가주택시장의 수요자인 자산가들이 주택의 장기보유를 선택할 것으로 내다봤다.전셋값은 전국적으로 하향 안정세가 이어질 것으로 예상됐지만, 매매가격 하락에 따른 전세수요 증가로 가격 낙폭은 크지 않을 것으로 예상된다.내년 분양시장은 올해보다 더 위축돼 공동주택 분양승인 예상물량은 약 27만가구, 주택 인허가 물량은 50만 가구로 올해(28만 가구, 56만 가구)보다 줄어들 것으로 전망됐다.내년에는 건설시장도 위축되며 국내 수주 물량이 지난해보다 6.2% 감소한 135조5000억원에 그칠 것으로 예상됐다.이홍일 연구위원은 "건설경기 하락세가 과거보다 2배 이상 빨라 건설경기 경착륙이 가시화하고 있다"며 "거시경제와 고용에 부정적인 영향을 최소화할 수 있도록 지방 주택시장을 지원하고, SOC 예산을 대폭 증액하는 등 대책 마련이 필요하다"고 말했다