[머니투데이 김건우 기자] [트리플, 쿼드러플 카메라모듈 선도업체…실적 반영 가장 빨라]박영태 캠시스 대표/사진=머니투데이 DB삼성전자가 중저가 스마트폰 모델 강화전략을 내놓은 가운데 스마트폰 카메라모듈 전문업체 캠시스가 최고 수혜 기업으로 꼽혀 하반기 실적이 기대된다.7일 IT(정보기술)업계에 따르면 캠시스는 지난 10월 삼성전자 최초의 트리플 카메라폰 갤럭시A7과 쿼드러플 카메라폰 갤럭시A9의 첫 공급업체로 전면 카메라모듈을 공급했다. 섬성전자는 중저가폰 판매량 확대를 위해 트리플과 쿼드러플 카메라를 적용했다. 스마트폰 수요 둔화, 중국 업체들과의 경쟁심화로 스마트폰 판매물량이 많은 중저가용의 카메라 성능을 강화할 필요가 높아졌기 때문이다. 갤럭시S9의 전면 카메라가 8메가인 반면, A7과 A8은 전면에 24메가 카메라가 탑재된 것도 이 때문이다. 이규하 NH투자증권 연구원은 "2019년 갤럭시 S10 포함해 향후 듀얼, 트리플, 쿼드러플 카메라 등 다중 카메라 채택이 중저가 모델까지 빠르게 확산될 것"이라고 예상했다.이어 "그동안 카메라 부품 성능 개선이 타 부품 대비 상대적으로 적었던 상황에서 스마트폰 수요 둔화로 부품 업체들의 실적이 부진했다"며 "카메라모듈 업체들은 2018년 2분기를 저점으로 신형 갤럭시S10이 출시되는 2019년 1분기까지 실적 성장세가 전망된다"고 분석했다.특히 캠시스는 갤럭시A7과 A9의 카메라모듈 선도업체였던 만큼 3분기 실적을 시작으로 4분기로 호실적이 이어질 전망이어서 기업가치 재평가가 기대된다. 카메라모듈 업체 가운데 선도업체로 가장 많은 물량을 공급해서다. 캠시스는 최근 월매출을 경신하면서 매출 성장세를 이어가고 있는 것으로 알려졌다.또 24메가 초고화소 카메라모듈은 기존의 8메가와 비교해 이익률이 뛰어나다. 이는 높은 개발 난이도로 일반 카메라모듈보다 평균 판매단가가 높아서다. 캠시스는 공정 자동화를 통해 초기 생산수율을 안정화해 원가경쟁력까지 확보했다. 이에 따라 지난 5월 밝힌 올해 목표 실적인 매출액 5100억원, 영업이익 223억원을 무난히 달성할 것으로 분석된다. 증권업계 관계자는 "고성능 카메라가 탑재된 중저가 스마트폰이 트렌드로 자리 잡으면 캠시스는 출하량 증가와 단가 상승으로 실적 호조세를 이어갈 것"이라며 "내년 출시될 갤럭시 S10 모델을 비롯해 다수 모델의 선도 개발을 수주한 점도 긍정적"이라고 말했다.한편 캠시스는 신사업인 초소형 전기차 사업도 순항하고 있다. CEVO(쎄보)-C는 지난 10월 11일 온오프라인 예약을 시작한 뒤 일평균 약 15대 이상의 사전예약이 이뤄지고 있다. 캠시스 관계자는 "아직 본격적인 마케팅을 시작하지 않았음에도 타 초소형 전기차 업체와 비교해 고무적인 성과를 기록하고 있다"며 "카쉐어링, 렌터카, 공공기관 차량 등을 타깃으로 영업, 내년 2500여대 판매를 목표로 하고 있다"고 말했다.▶직장, 시댁..