신한금융지주가 어수선하다.조용병 신한금융지주 회장은 채용비리 혐의로 재판을 받게 됐고, 위성호 신한은행장(당시 신한금융지주 부사장)과 김형진 신한금융투자 사장(당시 신한은행 부행장)은 2010년 ‘신한사태’ 때 위증한 혐의로 검찰 조사를 받을 것으로 보이기 때문이다. 수뇌부가 법적 공방에 휘말리면서 신한금융지주가 신한사태 이후 최대의 위기를 맞고 있다. 조용병 신한금융지주회장(왼쪽)과 위성호 신한은행장 / 조선DB서울동부지검 형사 6부(부장검사 주진우)는 지난달 31일 신한은행 신입사원 채용비리에 연루됐다는 의혹을 받는 조 회장을 업무방행 및 남녀고용평등법 위반 혐의로 불구속 기소했다. 검찰은 조 회장이 지난 2015년 당시 신한은행장으로 재직하면서 외부청탁을 받아 30명의 입사 시험 점수를 조작하고 남녀 성비를 3대 1로 맞추기 위해 101명의 점수를 조작했다며 기소 이유를 밝혔다.그동안 채용비리 의혹을 받은 금융지주 회장들이 대부분 불기소·무혐의 처리된 점을 감안할 때 조 회장 역시 무혐의 판정을 받을 가능성이 있다는 전망도 나오지만 결과를 예단하기는 힘든 상황이다. 앞서 채용비리 혐의로 홍역을 치른 윤종규 KB금융지주 회장과 김정태 하나금융지주 회장은 결국 무혐의 처분됐다. 조 회장도 혐의 사실을 전면 부인하고 있다.위 행장이 처한 상황도 만만치 않다. 법무부 산하 검찰 과거사위원회(이하 과거사위)는 지난 6일 라응찬 전 신한금융지주 회장, 이백순 전 신한은행장, 위성호 신한은행장(당시 지주 부사장) 등이 '남산 3억원 뇌물' 사건과 관련해 위증했다며 검찰에 재조사를 권고했다.‘남산 뇌물 3억원’은 지난 2008년 라 전 회장의 지시를 받은 이 전 행장이 비자금 3억원을 서울 남산자유센터 주차장에서 누군가에 전달했는데, 그 사람이 이상득 전 의원이고 이 돈은 이명박 전 대통령의 당선 축하금이라는 의혹을 일컫는 사건이다.이 사건은 2010년 라 전 회장과 신상훈 전 신한금융지주 사장이 신한금융의 경영권을 두고 고소·고발 전을 벌인 신한사태 과정에서 불거졌다. 신한사태는 이백순 당시 신한은행장이 신상훈 당시 신한금융지주 사장을 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(횡령) 혐의 등으로 검찰에 고소하면서 촉발됐다. 신 사장 등이 2005년부터 2009년까지 5년간 이희건 신한금융 명예회장의 경영자문료 15억6000만원을 횡령해 비자금으로 유용했다는 내용이다.그러나 과거사위는 "당시 신상훈에게 명의를 도용당해 경영자문료 15억여원을 횡령당했다는 이희건 당시 명예회장에 대한 조사를 시도조차 하지 않은 채 무리하게 신 전 행장 등을 기소했다"며 "재판 과정에서 신 전 사장을 축출하기 위한 위증도 잇따랐다"고 밝혔다.당시 신 전 사장의 횡령 혐의가 검찰 조사 대상이었고 이 과정에서 라 전 회장 등의 연루 의혹이 제기된  '3억원'의 존재가 드러났다. 하지만 당시 검찰은 남산 뇌물 3억원 의혹에 대해 무혐의 처분을 내렸다.신한금융지주 수뇌부가 법적 공방에 휘말리면서 리딩뱅크 탈환에 나선 신한금융지주에 악영향을 미칠 수 있다는 전망이 나온다. 금융지주사 중 부동의 순이익 1위를 차지했던 신한금융지주는 지난해 2분기부터 KB금융지주에 리딩뱅크 자리를 뺐겼다. 이에 신한금융지주는 ING생명(현 오렌지라이프)을 2조3000억원에 인수하며 리딩뱅크 탈환에 시동을 걸었다. 이어 아시아신탁을 1934억원에 인수하며 부동산신탁업에도 진출했다.금융권 고위 관계자는 "검찰 수사 결과와 법원의 판결이 어떻게 흐를지는 예단할 수 없지만 신한금융지주가 신한사태 이후 최대의 위기를 맞은 분위기"라고 말했다.[김형민 기자 kalssam@chosunbiz