워리어 플랫폼, 드론봇 전투체계, 아미 타이거 4.0등 우리 군이 추진하고 있는 미래형 전투체계를 뒷받침할 차세대 디지털 무전기가 본격적인 전력화를 앞두고 있다.  방위사업청은 7일 열린 제 115회 방위사업추진위원회에서 다대역다기능무전기(TMMR)의 초도양산 계획이 결정됐다고 밝혔다. TMMR은 아날로그 중심의 기존 통신체계를 혁신할 수 있는 '전술용 다대역다기능무전기'로 전력화시 대대급 이하 부대들의 전력증강에 큰 도움이 될 것으로 기대된다.  현재 군서 사용하고 있는 주력 무전기는 1990년대에 만들어진 아날로그 방식의 음성전용 무전기인 PRC-999K다. 이에 2007년부터 국방과학연구소가 주관하고 LIG넥스원이 참여해 차기 무전기를 개발해 왔으며, 향후 순차적으로 양산 및 전력화가 진행될 것으로 예상된다.  TMMR은 기존 무전기와는 다르게 주파수 대역별로 무전기가 구현된 것이 아니라 소프트웨어를 통해 주파수 대역별로 운영이 가능하다. 또 소프트웨어 업그레이드를 통한 지속적인 성능개선이 가능해 기존 무전기들보다 효율성과 경제성도 높다.  기존 음성전용의 아날로그 방식을 탈피해 데이터 통신과 음성을 동시에 사용할 수 있다. 이에 따라 다양한 형태의 지휘·전술체계 통합 운영과 육·해·공을 아우르는 합동작전이 가능하다.  방산 업계에서는 TMMR 양산 규모가 약 1조6000억원이 될 것으로 전망하고 있다. 양산이 본격화되면 약 5500여 명의 고용유발효과를 기대할수 있다고 LIG넥스원은 설명했다