AI·클라우드 등 4차산업 협력 방안 논의이재용 삼성전자 부회장[아시아경제 명진규 기자] 이재용 삼성전자 부회장이 7일 방한중인 미국 마이크로소프트(MS)의 사티아 나델라 최고경영자(CEO)와 회동해 인공지능(AI), 클라우드 등 4차산업혁명 분야 협력을 논의했다.삼성전자 관계자는 이날 "이 부회장과 나델라 CEO가 오전 서울 시내 모처에서 회동했다"고 밝혔다. 이 부회장과 나델라 CEO는 삼성전자가 최근 전사적 역량을 투입하고 있는 AI와 클라우드 컴퓨팅 등에 대한 협력 방안에 대해 논의한 것으로 알려졌다. 실제 삼성전자는 하드웨어 시장에선 강자이지만 소프트웨어 시장에서는 후발주자이고 MS는 PC용 운영체제(OS) 등 강력한 소프트웨어 경쟁력을 바탕으로 태블릿PC '서피스' 등을 내 놓으며 하드웨어 사업으로 영역을 넓히고 있어 두 회사의 협력 관계에 시장의 이목도 집중되고 있다.삼성전자가 연간 5억대에 달하는 기기를 기반으로 AI 전략을 펼치고 5세대(5G) 통신 기술 및 단말기 시장의 선두 주자로 자리잡고 있어 소프트웨어와 클라우드 컴퓨팅 경쟁력을 갖춘 MS와 미래 신성장 사업 발굴에서 협력할 수 있다는 결과를 도출한 것으로 풀이된다.삼성전자와 마이크로소프트는 미래 ICT 산업의 핵심 기술로 꼽히는 AI, 클라우드, 빅데이터 등 주요 분야에서 협력을 강화해 나간다는 방침으로, 양사는 성과를 극대화하기 위해 정기적으로 기술을 협의하고 경영진 간 교류도 실시할 계획이다. 이 부회장과 나델라 CEO는 과거 수 차례 회동한 바 있다. 지난 2014년 나델라 CEO는 방한해 이 부회장을 비롯해 구본준 LG전자 부회장, 황창규 KT 회장 등괴 연달아 회동했다. 2016년에는 미국 아이다호주에서 열린 '선밸리 컨퍼런스'에 두 사람이 나란히 참석하기도 했다.한편, 이 부회장은 지난 2월 항소심에서 집행유예를 받은 뒤 경영 보폭을 꾸준히 넓히고 있다. 지난달 30일 이 부회장은 베트남 수도 하노이를 방문, 응우옌 쑤언 푹 총리와 면담하고 베트남에 대한 장기투자를 계속하고 사업을 확대할 계획이라고 밝힌 바 있다. 이후 일본 동경에서 사업구상을 한 뒤 지난 주말 귀국해 국내서 경영 행보를 이어가고 있다