한국건설산업연구원, '2019년 건설·부동산 경기전망 세미나'서 국내건설수주 6.2% 감소 135.5조…5년 내 최저치로 부진 전망"거시경제 어려움 자산시장 압도하며 부동산 시장 '나홀로 상승' 종료"[아시아경제 김유리 기자] "내년 전국 주택 매매 가격은 1.1%, 전세가격은 1.5% 하락할 것으로 전망된다."한국건설산업연구원은 7일 서울 강남구 건설회관에서 열린 '2019년 주택·부동산 경기전망 세미나'에서 "내년엔 거시경제 상황이 자산시장을 압도할 것"이라며 이같이 전망했다. 허윤경 건산연 연구위원은 "각국에서 양적 완화 정책의 정상화가 진행되고 있고 런던, 시드니, 밴쿠버, 뉴욕 등 글로벌 선도도시 주택가격이 지난 8월 이후 모두 하락세로 돌아섰다"며 "서울의 상대적 강세는 유지되지만 거시경제의 어려움을 피해가기는 어려울 것"이라고 지적했다. 고가주택시장 수요자인 고소득층과 고자산가들이 안정적 소득과 자산을 기반으로 주택을 매도하지 않고 장기 보유를 선택, 하락장에서 서울 시장 강세를 지지하는 역할에 그칠 것이라는 분석이다. 지방은 준공 물량이 전년에 비해 감소하지만 누적된 준공 물량이 많고 거시경제 부진의 영향을 직접적으로 받아 하락폭이 확대될 것으로 전망했다. 허 연구위원은 "하락장에서는 저가매물을 다주택자와 투자자가 흡수해야 하나 촘촘한 수요 억제책이 작동되고 있어 하락 전환 이후 하락폭이 예상보다 클 수 있다"고 내다봤다.분양시장도 일부 수도권 양호 사업지를 제외하고 물량 감소와 청약 규제의 영향으로 열기가 식을 것으로 전망했다.내년 국내 건설수주는 올해 대비 6.2% 감소해 5년 최저치인 135조5000억원을 기록할 것으로 분석됐다. 건설투자 역시 2.7%  줄어들 것이라는 설명이다.이홍일 건산연 연구위원은 "건설경기 하락세가 과거에 비해 2배 이상 빨라 건설경기 경착륙이 가시화되고 있다"며 "내년 건설투자 감소로 2019년 경제성장률이 0.4%포인트 하락하고, 취업자 수가 9만2000명 감소하는 등 부정적 영향 확대가 우려된다"고 지적했다.이 연구위원은 "건설경기 경착륙 방지, 경제·고용에 대한 부정적 영향 축소를 위해 연말 국회에서 정부 사회간접자본(SOC) 예산의 증액, 생활형 SOC 사업·도시재생 사업 등 공약사업의 신속한 추진 등이 필요하다"고 강조했다