[머니투데이 이정혁 기자] [(상보)삼성전자 'Q 라이브' 개최…"당초 목표치보다 1.5배 속도로 팔려"] 삼성전자 영상디스플레이사업부 한종희 사장이 7일 오전 서울 서초구 세빛섬 플로팅 아일랜드 컨벤션홀에서 퀀텀닷 기술을 접목해 4K TV보다 4배 이상 선명한 'QLED 8K'를 선보이고 있다/사진=이기범 기자한종희 삼성전자 영상디스플레이사업부장(사장)은 'QLED 8K' 판매량 중 80% 이상이 75형 이상 초대형에 집중된 만큼 8K가 향후 글로벌 프리미엄 TV 시장을 이끌 것이라고 강조했다.한 사장은 7일 서울 서초구 세빛섬 플로팅 아일랜드에서 열린 'Q 라이브' 행사에서 "삼성전자 전체 TV 판매량 중 프리미엄이 10~15% 정도 차지한다"며 "이 시장을 QLED 8K가 주도할 것"이라고 자신감을 내비쳤다.이와 관련해 최구연 삼성전자 CE부문 한국총괄 전무는 "QLED 8K 판매량의 82%가 75형 이상"이라면서 "당초 목표했던 것보다 1.5배의 속도로 팔리고 있다"고 흥행을 예고했다.현재 출시된 QLED 8K 라인업은 65형(729만원), 75형(1079만원), 82형(1790만원), 85형(2590만원) 등 총 네 가지다. '퀀텀 프로세서 8K'가 탑재된 QLED 8K는 4K 등 저해상도 영상을 입력해도 8K 수준으로 자동 변환해주는 것이 핵심 기술이다.한 사장은 "현존하는 디스플레이 중 가장 선명하고 정확하게 표현해주는 게 QLED 8K"라면서 "실사적인 측면에서는 실물을 최대한, 90% 이상 구현하지 않았나 싶다"고 설명했다.8K 콘텐츠 시장에 대해 한 사장은 폭발적인 성장이 일어날 것으로 전망했다. 그는 "최근 '선 스크린 후 콘텐츠' 경향이 심화되고 있다"며 "8K TV도 먼저 환경을 조성한 이후 콘텐츠 공급이 크게 늘어날 것으로 본다"고 말했다.한 사장은 '글로벌 TV 시장 정체'에 대한 질문에는 "그렇다"고 인정하면서도 수익성을 극대화할 수 있는 새로운 사업기회로 판단했다. 그는 "2015년과 비교하면 TV 수량은 줄었지만 크기는 10% 이상 늘었다"며 "선진국으로 갈수록 초대형에 집중하고 있다"고 설명했다.향후 삼성전자의 TV 사업 전략에 대해서는 "마이크로LED와 8K QLED 중심의 투트랙 전략을 펼칠 것"이라고 덧붙였다.이날 학계도 QLED 8K 화질에 대해 호평을 내렸다. 이경민 서울대 인지과학소장(교수)은 "8K 화질은 눈으로 노이즈를 걸러낼 필요가 없다"며 "이는 뇌의 부담을 줄여주기 때문에 화면 몰입감을 증가시킨다"고 말했다.최승진 포스텍 컴퓨터공학과 교수는 삼성전자의 영상 기술력이 있었기에 '진짜 8K'를 구현할 수 있었다고 분석했다. 최 교수는 "QLED 8K는 최고의 화질"이라면서 "기계가 스스로 학습해 최적의 값을 도출하는 인공지능(AI) 기술이 있었기 때문에 가능했을 것"이라고 평가했다.▶직장, 시댁..