신남방 금융플랫폼 구축 방안 마련신남방진출 기업협의회 연내 출범코리아 스타트업 센터 개소, 기술교류센터 설치 확대   대통령직속 정책기획위원회 산하 신남방정책특별위원회가 중소·중견기업들의 아세안 지역과 인도 진출을 위한 지원에 적극 나서기로 했다. 아울러 내년 한국과 아세안 대화 관계 수립 30주년을 기념해 열릴 다자정상회의와 연계해 메콩강 유역 국가들과의 정상회담도 추진된다.  김현철 신남방정책특위 위원장은 7일 서울 소공로 롯데호텔에서 아세안 지역과 인도 등 신남방 국가에 진출한 중소·중견 기업 대표들과 간담회를 개최하고 지원 방안을 논의했다.  김 위원장은 최근 급격히 성장하고 있는 아세안·인도 시장에서 최근 한류 등에 힘입어 한국 콘텐츠와 소비재 수요가 증가하는 상황을 고려해 중소·중견기업에게 신남방 국가는 새로운 블루오션이 될 수 있다는 점을 강조했다. K-콘텐츠, K-푸드, K-뷰티, K-스타일 등을 비롯해 프랜차이즈 분야와 선진 기술을 활용한 소재부품업 등 중소·중견기업이 강점을 지닌 유망분야에 대해 기업들의 적극적인 진출 노력을 당부했다.  김 위원장은 간담회에 앞서 기자들을 만나 "아세안과 인도에 소매업과 요식업 프랜차이즈 업체들이 진출해 성공사례로 나타나고 있다"면서 "구멍가게에게도 블우오션"이라고 말했다.  이와 함께 김 위원장은 문재인 대통령이 직접 나서 신남방정책을 적극 추진 중이라는 점을 거듭 강조했다.  이에 문 대통령이 내년까지 모든 아세안 국가 순방을 마치고, 내년 한국에서 '한-아세안 특별정상회의' 개최를 추진하고, 메콩강 유역 국가들과의 별도 정상회의도 동시에 진행할 계획이라고 설명했다. 라오스, 캄보디아, 미얀마, 베트남, 태국 등이 메콩강 유역의 국가들이다. 풍부한 천연자원을 바탕으로 최근 큰 폭의 경제 성장세를 나타내며 중국과 일본 등의 경제협력 방안도 활발히 논의되고 있는 지역이다.  아울러 김 위원장은 이날 간담회에서 아세안과 인도 시장의 중요성을 언급하면서 미국과 중국에 치우친 교역을 다변화할 필요성도 역설했다.  간담회에 참석한 기업들은 △화장품·생활용품 등 제조업 분야는 유통 및 비관세 장벽 △ 콘텐츠 및 서비스업 분야는 지적재산권 보호 문제 △ 건설 등 인프라 분야는 인허가 규제 완화 등 분야별 애로사항을 피력했다.  이에 신남방정책특위는 신남방 지역에 진출한 기업 지원을 위한 정책 마련을 추진 중이라고 설명했다. 우선 기업들이 공통적으로 겪는 자금 조달 애로에 대해서는 '신남방 금융플랫폼' 구축 방안을 마련할 예정이다. 또 콘텐츠를 중심으로 한 글로벌 스타트업 활성화를 위해 '코리아 스타트업 센터'도 개소한다. 이밖에 신남방 국가 진출 기업 및 대한상공회의소, 무역협회 등 경제단체가 참여하는 '신남방진출 기업협의회'가 연내에 구성되고, 기술교류센터 설치 확대와 바이오 등 국제 공동 연구개발 지원 등도 추진된다