■ 경제와이드 백브리핑 시시각각 'why' - 최진봉 성공회대 교수정부의 협력이익공유제 도입 추진을 놓고 논란이 뜨겁습니다. 대기업과 중소기업의 균형발전이란 측면은 좋지만, 실제 상생과 이익 배분에 실직적인 효과가 의문이고요. 정부의 과도한 시장 개입에 비판의 목소리도 거셉니다. 관련 내용 짚어보겠습니다.Q. 성과공유제나 협력이익공유제, 어쨌거나 대기업과 중소기업의 격차를 줄이고. 고질적인 양극화 문제를 해소하겠단 취지입니다. 쉽게 말해 상생을 통해 중소기업의 살 길을 터주겠다, 이런 건데요. 교수님께선 이번 추진안, 어떻게 보십니까?Q. 취지는 좋은데, 논란이 참 많습니다. 일단 재계나 여러 학자들은 반시장적인 법안이다, 그러니까 시장경제 논리에 맞지 않단 얘길 하고 있고요. 특히 정부가 민간 시장에 과도하게 개입하는 모양새다, 이런 비판도 하고 있습니다. 어떻게 보십니까?Q. 강제성을 띄느냐, 안 띄느냐, 이 또한 중요한 부분인데요. 정부는 기업들 자율적으로 협력이익공유제 도입을 결정하란 입장입니다만, 법으로 제도화시키는 것 자체가 부담일 수 있습니다. 결국 불필요한 갈등만 유발할 소지도 있고요, 어떻습니까?Q. 사실 해외로 눈을 돌려보면, 협력이익공유제를 보편적으로 도입한 나라들이 꽤 됩니다. 경쟁력 있는 협력사를 육성하면서, 이익을 나누고요. 뚜렷한 성과도 보이고 있습니다. 이런 해외 사례와 비교해보면 어떻습니까?Q. 이런 분위기에 기업들이 얼마나 참여할지도 미지수입니다. 기존 성과공유제만 보더라도 전체 대기업의 6% 정도만 참여한 상황인데요. 어떻게 보십니까?Q. 결국 예상되는 부작용을 최소화할만한 대안도 필요할 거고요. 기업 간 충분한 합의도 이뤄져야 할 텐데요. 교수님, 끝으로 조언 한 말씀 해주시죠.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다