 공유차가 확산되는 가운데 현대·기아자동차가 동남아시아 최대 차량 호출 서비스 기업 '그랩'(Grab)에 역대 최대 규모로 투자하고 내년부터 순수 전기차(EV) 기반  서비스를 시작합니다.  현대·기아차는 그랩에 지난 1월 284억 원에 이어 이번에도 현대차와 기아차에서 2천 840억 원을 투자할 예정이라고 오늘(7일) 밝혔습니다.  지금까지 그랩에 대한 투자액이 3천 120억 원으로 현대·기아차가 외부 업체에 투자한 액수 가운데 최대 규모입니다. 이에 따라, 현대·기아차는 그랩과 전략 투자 및 전기차 부문 협력을 위한 계약을 하고 그랩의 비즈니스 플랫폼에 전기차 모델을 활용한 신규 모빌리티 프로젝트를 추진합니다. 그랩 드라이버가 현대·기아차의 전기차를 활용해 차량 호출 서비스를 제공하는 내용으로, 내년에 싱가포르에서 시범 프로젝트를 가동합니다.  이를 위해, 현대차는 내년 초 전기차 모델 200대를 그랩 측에 최초로 공급하며 기아차도 자사의 전기차를 추가로 공급하는 방안을 검토합니다  그랩 소속 운전자들은 그랩으로부터 현대·기아차의 전기차를 대여해 차량 호출 서비스를 제공함으로써 수익을 내게 됩니다.  이후 해당 서비스를 베트남, 말레이시아 등 동남아 주요 국가로 확대해 나갈 방침입니다. 전기차 드라이버의 유지 및 보수, 금융 등 전기차 특화 서비스와 모빌리티 서비스에 최적화한 전기차 모델 개발도 모색합니다. 동남아는 지난해 기준 하루 평균 모빌리티 서비스 이용이 약 460만 건으로 중국, 미국에 이어 세 번째 큰 시장으로 성장했습니다