"투자한 美 바이오테크 11개 기업 나스닥 상장""실리콘밸리로 진출 확대 계획...글로벌 VC 목표"김지원 아주IB투자 대표【서울=뉴시스】이진영 기자 = 국내 최초 벤처캐피털(VC)인 아주IB투자가 오는 21일 코스닥에 상장될 전망이다. 증시 입성을 계기로 미국 진출 범위를 실리콘밸리까지 확대해 글로벌 VC로 도약한다는 목표다. 김지원 아주IB투자 대표는 7일 서울 여의도에서 기업공개(IPO) 기자간담회를 개최하고 "국내 상장 VC 대장주로서 VC 산업에 대한 시장 우려를 불식시켜 산업 발전을 선도하겠다"라며 이같이 발표했다. 아주그룹 계열 신기술금융사인 아주IB투자는 국내 최초의 VC다. 정부가 1974년 직접 출자해 세웠으며, 한국기술진흥주식회사(KTAC)가 전신이다. 이후 기술보증기금이 인수해 1999년 KTAC에서 기보캐피털로 이름을 바꿨다. 2008년에는 아주그룹이 기보 지분을 인수하면서 현재의 사명을 갖게 됐다. 최대주주는 아주산업이며 지분 82.84%를 보유했다. 아주IB투자는 지난 45년간 총 1조2000억원의 자금을 벤처·중소·중견기업에 투자했다. 또 2014년부터는 꾸준히 연간 100억원대의 영업이익을 기록하고 있다. 현 운용자산은 1조4000억원이다. 특히 2013년 세계 바이오 허브인 보스턴에 미국 사무소를 설립하고 해외 VC 시장 진출을 본격화했다. 그 결과 14개 미국 바이오테크 기업에 투자해 11개 기업을 현지 나스닥에 등판시켰다. 아주IB투자는 이번 IPO를 계기로 본격적으로 고속 성장 궤도에 진입할 것으로 전망했다. 김지원 대표는 "상장을 통해 마련한 자금을 기반으로 펀드 운용 규모를 키워 투자와 이익을 극대화하는 동시에 미국 진출 지역을 보스턴에서 실리콘밸리로 보다 확대해 투자 경쟁력을 확대할 계획"이라며 "해외 시장에서 경쟁력을 강화해 글로벌 VC로 도약하겠다"라고 밝혔다. 이번 상장을 위해 2440만주를 공모하는 아주IB투자는 이날까지 이틀간 수요예측을 통해 최종 공모가를 확정할 계획이다. 공모가 예상 범위는 2000원에서 2400원이다. 청약은 오는 13~14일 진행하며, 오는 21일 코스닥시장에 상장할 예정이다. 대표 주관사는 미래에셋대우증권, 공동주관사는 대신증권이 맡았다