사티아 나델라 MS CEO와 서울서 회동AI·클라우드·반도체 등 협력 확대하기로[이데일리 김겨레 기자] 이재용 삼성전자(005930) 부회장이 7일 사티아 나델라 마이크로소프트(MS) 최고경영자(CEO)를 만나 한시간 가량 회동했다. 두 기업인은 인공지능(AI)와 빅데이터, 클라우드, 반도체 등 4차산업 관련한 양사의 협업을 늘리기로 했다.7일 재계에 따르면 이재용 부회장은 이날 오전 서울 모처에서 나델라 CEO와 만나 인공지능(AI), 클라우드 컴퓨팅, 데이터센터, 5G, 소프트웨어 등 미래 성장산업 핵심 분야에 대한 협력을 확대하기로 했다. 나델라 CEO는 인공지능 컨퍼런스 ‘퓨처 나우’ 기조 연설을 위해 방한했다.이날 회동을 계기로 향후 모바일 기기 등 삼성전자 제품에는 MS의 클라우드 서비스를 탑재할 예정이다. 또 삼성전자의 AI 비서 ‘빅스비’와 MS의 ‘코타나’의 통합 가능성도 점쳐진다. 최근 제프 베이조스 아마존 최고경영자(CEO)와 사티야 나델라 MS CEO는 양사의 AI인 ‘알렉사’와 ‘코타나’가 올해 말까지 상대방 플랫폼에서도 활용할 수 있도록 통합하기로 했다. 아울러 MS의 데이터센터 건립에 필요한 삼성전자의 메모리반도체 공급을 더 탄탄히 하기로 했다.나델라 CEO는 정보기술(IT) 업계에서 ‘MS의 구원투수’라고 불린다. 2014년 CEO로 취임한 뒤 클라우드 사업을 성공시키며 침체에 빠진 MS의 성장을 이끌었다. 2015년 9억8000만달러(약 1조1000억원)이던 MS의 클라우드 인프라 서비스 매출은 지난해 31억3000만달러(약 3조5200억원)로 급증했다. 나델라 CEO는 4년 전에도 한국에서 열린 자사 개발자 행사에 참석한 뒤 이재용 부회장, 구본준 LG(003550) 부회장 등 국내 재계 인사를 만났다