한국건설산업연구원 2019년 경기전망 세미나건설투자 줄고 건설경기 경착륙 가시화"SOC 예산 증액·도시재생사업 공약 추진 필요"[이데일리 권소현 기자] 내년 국내 건설수주가 5년 최저 수준으로 떨어지면서 고용에도 상당한 타격을 줄 것이란 전망이 나왔다. 한국건설산업연구원은 7일 강남 논현동 건설회관에서 ‘2019년 주택·부동산 경기전망 세미나’를 열고 내년 국내 건설수주가 135조5000억원을 기록해 전년대비 6.2% 감소할 것이란 전망을 제시했다. 민간 주택수주는 급감하고 공공 수주의 완충역할은 충분치 않을 것으로 분석했다. 정부가 생활형 사회간접자본(SOC) 투자에 나섰지만 미흡할 것으로 내다봤다. 이에 따라 건설수주는 올해로 3년간의 호황을 마무리하고 내년에는 5년래 최저 수준으로 떨어질 것이란 전망이다. 이에 따라 건설투자는 238조2000억원으로 전년대비 2.7% 줄어들 것으로 예상했다. 올해에 이어 2년 연속 감소세를 이어가는 것이다. 토목투자는 생활형 SOC 투자와 민자 토목 및 발전공사 기성 증가 등으로 전년대비 늘어나겠지만 주거용 건축투자 감소세가 본격화되면서 건축투자가 줄어들 것으로 내다봤다. 이같은 건설투자 감소로 내년 경제성장률은 0.4%포인트 하락하고 취업자 수는 9만2000명으로 줄어드는 등 부정적 영향이 확대될 것으로 우려했다. 이 연구위원은 “건설경기 하락세가 과거에 비해 2배 이상 빨라 건설경기 경착륙이 가시화되고 있다”며 “건설경기 경착륙 방지, 경제·고용에 대한 부정적 영향 축소를 위해 연말 국회에서 정부 SOC 예산의 증액, 생활형 SOC 사업·도시재생 사업 등 공약사업의 신속한 추진 등이 필요하다”고 말했다