[머니투데이 김희정 기자] [한국건설산업硏 전망, 건설수주 6.2%↓ 투자도 2.7%↓… 건설경기 '경착륙' 가시화]내년에 전국 집값이 1.1% 하락할 것이란 전망이 나왔다. 거시경제의 어려움이 자산시장을 압도함에 따라 부동산시장의 ‘나홀로 상승’도 마침표를 찍을 것이란 분석이다. 서울의 상대적 강세가 유지되더라도 수도권 집값은 0.2% 하락할 것으로 내다봤다.◇내년 수도권도 집값 ‘하락전환’, 서울도 안전지대 아냐한국건설산업연구원은 7일 서울 강남 논현동 건설회관에서 ‘2019년 주택·부동산 경기전망 세미나’를 개최하고 이같이 밝혔다. 연구원은 거시경제의 어려움과 수요 위축, 공급물량 누적으로 가격 하락이 불가피하다며 내년 전국 주택 매매가격이 평균 1.1% 하락할 것으로 전망했다.특히 지방은 하락폭이 커져 집값이 2% 빠지고 올해 3.1% 상승한(4분기 추정치 포함) 수도권도 내년에는 집값이 하락세로 전환해 0.2% 뒤로 밀릴 것으로 예상했다. 전세가격은 준공 물량 누적으로 1.5% 하락해 2년 연속 하락세가 이어질 것으로 봤다.허윤경 한국건설산업연구원 연구위원은 “양적완화 정책 정상화가 진행 중인 런던, 시드니, 밴쿠버, 뉴욕 등 글로벌 선도도시의 집값이 지난 8월 이후 모두 하락세로 돌아섰다”며 “서울의 상대적 강세는 유지되겠지만 거시경제의 어려움을 피해가긴 어렵다”고 밝혔다.이어 “하락장에선 저가매물을 다주택자와 투자자가 흡수해줘야 하는데 촘촘한 수요억제책이 작동되고 있어 하락전환 이후 하락폭이 예상보다 클 수 있다”며 “분양시장도 일부 수도권 양호 사업지를 제외하고 물량 감소와 청약규제의 영향으로 열기가 식을 것”이라고 내다봤다.내년 분양물량은 이연 물량으로 인해 올해 수준(27만호)을 유지할 전망이다. 반면 인허가 물량은 11% 안팎으로 감소해 50만호를 기록할 것으로 봤다. 공공부문이 전년 수준(10만호)을 유지해도 민간의 감소폭을 만회하기엔 부족할 것이란 분석이다.◇건설경기 ‘경착륙’, 수주·투자 감소로 경제성장률 0.4%↓건설·부동산업 경기전망은 더 어둡다. 내년 국내 건설수주는 6.2% 감소해 5년 내 최저치인 135조5000억원에 그칠 것으로 봤다. 3년 연속 감소세다. 건설투자도 올해보다 2.7% 줄어 건설경기 경착륙이 가시화되고 있다. 2017년 하반기 후퇴 국면에 진입한 이후 1년 만인 올해 하반기에 불황 국면에 접어들고, 과거에 비해 하강 속도가 2배 이상 빠르다.민간부문 주택경기가 급속히 악화된 가운데 공공부문이 과거처럼 완충역할을 하지 못하고 있다. 정부는 올해 SOC(사회간접자본) 예산을 지난해보다 14% 줄인데 이어 내년 예산안에도 2.3% 축소했다. 이홍일 한국건설산업연구원 연구위원은 “2019년 건설투자 감소로 연간 경제성장률이 0.4%포인트(p) 하락하고 취업자수가 9만2000명 감소할 것”이라며 “경제·고용에 대한 부정적 영향을 줄이려면 연말 국회에서 SOC(사회간접자본) 예산증액과 생활형 SOC나 도시재생 등 공약사업을 속히 추진해야 한다”고 강조했다.또 “내년은 주택가격이 안정되는 시기로 지속가능한 미래 성장과 국제경쟁력 강화 측면에서 건설투자가 필요한 해”라며 “주거격차 확대, 주거 분리 심화, 노후주택 급증 등에 대비한 정부의 정책 대응력과 기업의 리스크 관리능력이 필요하다”고 강조했다.▶직장, 시댁..