[머니투데이 정혜윤 기자] [내년 상반기 성수동에 1호점 오픈 "성수점만 제공하는 특별 메뉴·기념 상품 선보일 것"] /사진제공=블루보틀코리아내년 상반기 글로벌 스페셜티 브랜드 블루보틀 커피 1호점이 성수동에 문을 연다. 블루보틀 커피 국내 진출이 확정됨에 따라 국내에서도 다양한 원두로 여러 풍미를 내는 스페셜티 커피 시장이 확대될 지 주목된다. 블루보틀커피는 7일 한국에 블루보틀커피코리아 법인을 설립하고 직영 방식으로 한국 시장에 진출할 예정이라고 밝혔다. 내년 상반기에 서울 성동구 성수동에 블루보틀 커피 한국 1호점을 열 계획이다. 카페 건물 안에 별도 로스팅실, 바리스타 교육시설, 주방 등을 갖출 예정이다. 블루보틀은 최고급 생두를 수급해 소량 단위로 직접 로스팅하는 것으로 유명하다. 국내 1호점은 카페 건물 내 로스터리 시설을 별도로 갖추고 로스팅에서 고객판매까지 시간을 줄여 커피 맛과 풍미를 극대화할 계획이다. 또 바리스타 교육 시설을 갖춰 숙련된 바리스타를 지속해서 배출할 예정이다. 제임스 프리먼 블루보틀 창업자는 "한국에서도 블루보틀 커피 문화를 함께 나누게 돼 기쁘다"고 밝혔다. 이어 "한국 고객을 위해 성수점에서만 제공하는 특별 메뉴와 기념 상품을 기획하고 있다"고 설명했다. 블루보틀 커피는 2015년 일본에 이어 두 번째 해외 진출 국가로 한국을 택했다. 블루보틀 커피는 미국 실리콘밸리와 LA를 포함한 서부지역, 뉴욕, 워싱턴, 보스톤, 마이애미에서 56개 매장과 일본 주요 도시에서 10개 매장을 운영 중이다. 그간 블루보틀은 강남, 삼청동 등 여러 지역을 두고 고민했던 것으로 알려렸다. 그런데 이 중 성수동을 택한 이유는 성수동이 과거와 현재가 어우러져 독특한 문화를 만들어내기 때문이란 설명이다. 1호점이 들어설 성수동은 한국의 '브루클린'이라 불리는 곳으로 최근 새롭게 각광받고 있다. 과거 창고, 공업단지, 수제화 구두 공방 등이 밀집돼 있었던 지역인데 최근 몇 년간 젊은 아티스트와 디자이너들이 성수동으로 옮겨 리모델링해 문화 공간으로 꾸몄다. 브라이언 미한 블루보틀 CEO(최고경영자)는 지난해 11월 국내에서 열린 '월드 커피 리더스 포럼'에서 "지난 몇 년간 블루보틀의 미국과 일본 매장에 다녀간 한국인 단골 고객과 만나고 소셜 미디어를 통해 한국 팬들과 소통하면서 이미 친근하게 느껴진다"고 말했다. 그는 "이제 블루보틀은 국내 팬들에게 해외 관광지에서의 일회성 체험이 아니라 한국의 일부가 되길 바란다"고 밝혔다. 블루보틀 진출로 한국 커피 시장에서 '스페셜티' 바람이 불지 주목된다. 현재 국내에서 스페셜티 커피를 찾는 수요가 늘어나면서 국내 대표 커피브랜드인 스타벅스 역시 리저브·리저브바 매장 100여개를 오픈하는 등 프리미엄 커피를 지속적으로 선보이고 있다. 블루보틀 국내 진출로 국내 소비자들의 선택의 폭이 넓어졌다는 평가다. 커피업계 관계자는 "블루보틀 진출이 커피업계 시장 자체를 당장 뒤집기보다는 소비자에게 색다른 커피 시장을 열어줄 것으로 보인다"며 "조금 더 비싼 가격에 시간이 걸리더라도 제대로된 커피 풍미를 느끼겠다는 소비자들의 욕구를 충족시켜 줄 것으로 기대한다"고 말했다. ▶직장, 시댁..