앵커생활 속 친절한 경제 경제부 한승구 기자와 얘기 나눠보겠습니다. 한 기자, 요 며칠 공기가 안 좋다 싶었는데 결국 미세먼지 주의보까지 발령됐네요.기자올여름이 굉장히 더웠지만 그래도 공기는 좋았는데 날씨 조금 쌀쌀해지니까 바로 이렇게 또 난리입니다. 사실 미세먼지가 이렇게 국가적인 문제가 된 게 따져보니까 몇 년 안 됩니다.예전 기사들을 쭉 찾아봤는데 예전에도 미세먼지 농도를 재긴 했지만 주로 황사라든가 스모그, 요샌 스모그라는 말도 잘 안 쓰죠.이런 기사에 언급이 되다가 미세먼지가 점점 심해지고 따로 떼서 연구를 해보니 건강에 얼마나 안 좋은지가 알려지고, 그래서 정부가 미세먼지 예보제를 시범 도입한 게 2013년입니다. 5년밖에 안 됐어요.그런데 어제 통계청이 발표한 2018년 사회조사 결과를 보면 5년 전보다 환경이 나빠졌다는 응답이 36.4%로 좋아졌다는 답보다 11% 포인트가 더 높고요.환경문제가 전반적으로 불안하다는 답도 더 많고, 그중에서도 미세먼지를 꼽은 사람이 82.5%입니다. 미세먼지 과제가 정부 100대 과제에도 들어가고 지난 지방선거 때도 이슈가 됐습니다.어제(6일) 오늘 미세먼지가 계속 검색어 상위에 올라있는데 모바일 앱 데이터 분석하는 회사가 한 번 조사를 해 봤습니다. 스마트폰 앱으로 매일 미세먼지 상황을 체크하는 국민들이 400만 명이 넘는답니다.앵커사실 저도 자주 들여다보는데 한 기자 말에 따르면 불과 4, 5년 사이에 미제먼지가 우리 삶을 굉장히 많이 바꿔놨다는 거네요.기자아마 비슷하실 텐데, 주로 들여다보는 시간대가 출근 시간, 점심시간, 그리고 요일별로 보면 주말을 앞둔 금요일이 많았습니다. 밖에 나갈 일이 있으면 일단 한 번 찾아보게 된다는 겁니다.건강에 안 좋다는 건 알겠고 그런데 당장 좋아질 것 같지는 않고, 그래서 미세먼지를 어떻게 하면 덜 마실지가 사실상 상당 부분이 개인의 책임이 돼 버렸습니다.그리고 그 틈새로 기업들이 들어왔는데요, 미세먼지 수치 알려주는 앱들은 많죠. 대부분 기상청 자료를 받아서 알려 주는데 이번에 한 통신사가 이런 것도 내놨습니다.어차피 우리가 미세먼지 마시는 건 도로나 골목 돌아다니면서 마시는 건데 이런 데는 기상청 측정기 없지 않냐, 그래서 왜 똑같은 옷 입고 여기저기 다니면서 유산균 음료 파시는 아주머니들 계시잖아요.거기 카트에다가 미세먼지 센서를 달아서 동네 미세먼지 지도를 만드는 거죠. 소비 쪽에서는 실제로 변화가 엄청납니다.한 광고회사가 빅데이터를 분석해서 보고서를 만들었는데 제목이 '소비경제의 큰 손, 미세먼지를 잡아라'에요. 사람들이 여기다가는 돈을 쓴다는 거죠.의, 식, 주, 자동차, 레저, 뷰티 6개 분야로 봤을 때 미세먼지를 줄이고 없앤다 해서 마이너스 라이프다. 나를 보호하고 방어한다 해서 케어링 라이프다. 용어까지 만들어가면서 이게 확실한 트렌드라는 걸 보여주고 있습니다.앵커마스크, 공기청정기까진 알겠는데 의류 건조기 이것도 미세먼지와 관련된 제품이라고 하죠?기자그렇습니다. 미세먼지 심한 날은 마스크 만드는 회사 주가가 뛰기도 하고, 말씀하신 대로 가전 회사들 입장에서는 미세먼지가 정말 고마울 겁니다.통상 가전이 1년에 100만 대 정도 팔리면 필수 가전으로 분류가 됩니다. 작년에 60만 대 팔리고 올해 처음으로 100만 대 판매가 예상되는 제품군은 먼저 건조기입니다.세탁기보다 건조기를 더 많이 팔았다는 업체도 있던데, 이 얘기는 세탁기, 건조기를 같이 사는 사람뿐만 아니라 기존에 세탁기만 있던 사람들이 건조기를 추가로 사기 시작했다는 거죠. 밖에 빨래 안 널겠다는 거예요.의류 관리기는 작년에 10만 대 팔렸는데 업계에서는 올해 30만 대까지 커질 걸로 봅니다. 미세먼지 뒤집어쓰고 오면 몸은 샤워하면 그만인데 옷은 매번 드라이 맡길 수 없으니까요. LG가 빨리 시작했지만, 삼성, 코웨이도 몇 달 전부터 본격적으로 뛰어들었습니다.가격이 100만 원을 훌쩍 넘어서 사실 싼 것도 아니고, 업체별로 자세한 숫자는 공개 안 하지만 영업 이익 규모나 이런 걸 보면 건조기나 의류 관리기 같은 가전들은 마진율도 높은 걸로 추정됩니다.역설적이지만 미세먼지가 심해진 게 아까 말씀드린 그런 새로운 아이디어 발굴이나 기업들의 성장 동력이 된 셈인데요, 물론 이건 철저히 산업적인 측면에서 봤을 때 그렇다는 거고, 어쨌든 사람들이 치러야 할 건강 비용이나 불편함까지 고려하면 굉장히 고통스러운 일인 건 맞습니다.어쨌든 오늘은 야외 활동을 줄이시고 가급적 마스크는 쓰시고 눈에 안 좋다니까 렌즈는 끼지 마셔야 될 것 같습니다