 삼성바이오로직스 분식회계 의혹 건과 관련해 최종구 금융위원장이 모회사인 삼성물산을 감리할 필요가 있다는 주장에 대해 일리가 있다고 밝혔습니다.  최 위원장은 오늘(7일) 국회 예산결산위원회에서 삼성바이오로직스 분식회계 사건이 삼성물산과 제일모직 간 합병을 위한 것으로 삼성물산 감리가 필요하다는 더불어민주당 박용진 의원의 지적에 "일리가 있다고 생각한다"고 답했습니다.  다만, 그는 "감리는 금융감독원과 증권선물위원회가 판단할 문제"라고 단서를 달았습니다.    그동안 참여연대를 비롯한 시민단체나 금융권 안팎에서는 삼성바이오로직스 분식회계 사건이 2015년 7월 진행된 삼성물산과 제일모직의 합병과 관련이 있는 것 아니냐는 의혹이 제기돼왔습니다. 삼성바이오로직스 가치를 부풀려 이 회사의 최대주주였던 제일모직과 제일모직의 최대주주였던 이재용 삼성전자 부회장이 유리한 합병 비율을 받을 수 있도록 했다는 의혹입니다.  삼성바이오로직스가 자회사인 삼성바이오에피스를 종속회사에서 관계회사로 변경하자 2011년 설립 이후 적자를 내던 삼성바이오로직스는 코스피에 상장되기 직전인 2015년 1조9천억원의 순이익을 기록한 것으로 회계처리됐습니다.  이에 대해, 박 의원은 "결국 삼성 내부 문건을 통해 드러난 것을 보면 삼성바이오로직스 분식회계 사건은 제일모직 주가의 적정성 확보를 위한 사건"이라며 "제일모직과 삼성물산 합병을 정당화하기 위한 것이었다"고 지적했습니다.   또 "삼성의 내부문건을 보면 삼정회계법인과 안진회계법인이 삼성바이오로직스 가치를 8조 원으로 뻥튀기했고 관련 자료가 국민연금에 제출됐다"며 "보고서 작성이나 자문 과정에서 국내 4대 회계법인도 참여했다"고 주장했습니다.  그는 이를 "삼성바이오로직스의 분식회계 고의성을 입증할 만한 또 다른 증거가 나온 것"이라며 "삼성바이오로직스 분식회계 사건은 자본시장의 근간을 흔드는 중대범죄행위로 엄중한 처벌을 받아야 한다"고 강조했습니다.   박 의원이 언급한 삼성의 내부문건은 삼성바이오로직스 재경팀이 2015년 8월 작성한 것으로, 삼성물산 태스크포스(TF)가 삼성바이오로직스의 적정한 기업가치 평가를 위해 삼성바이오로직스 본사에서 안진회계법인과 인터뷰한 내용을 담은 것으로 알려졌습니다.  여기에다, 박 의원이 삼성바이오로직스가 회계처리 변경으로 흑자 기업으로 변신해 자본잠식 상황을 방지할 수 있었는데 고의적인 것 아니냐고 질문하자 최 위원장은 "사안의 핵심적인 내용 가운데 하나로 증선위에서 모두 논의되고 있을 것으로 본다"고 답했습니다.  이밖에  증선위의 삼성 감싸기 의혹이 있다는 지적에 대해서는 "어떤 외부 영향이나 압력 없이 독자적으로 공정하게 판단하고 있다"며 "전혀 근거 없는 말"이라고 대답했습니다