정부의 중장기 에너지 정책이 수요관리를 강화하고 전기요금을 비롯한 에너지 가격에 사회·환경 비용을 반영, 2040년 총 에너지 소비량을 현 수준으로 억제하는 쪽으로 방향을 잡았다. 태양광·풍력 등 재생에너지 발전비중은 2040년 최소 25%까지 늘릴 방침이다.제3차 에너지기본계획(에기본) 수립을 위한 워킹그룹은 7일 이같은 내용의 ‘제3차 에기본 수립방향에 대한 권고안’을 산업통상자원부에 제출했다. 에기본은 5년마다 수립하는 에너지 분야 최상위 행정계획으로, 이번 권고안은 관계부처 협의와 공청회 등을 거쳐 연말 국무회의에서 확정된다.워킹그룹은 에너지 수요 증가에 따라 공급을 계속 늘리는 대신 과도한 수요를 줄이는 방향으로 전환할 것을 권고했다. 권고안은 “대부분의 OECD 국가들은 2000년대 들어 에너지 소비 감소세로 전환했으나 우리는 여전히 연평균 2% 이상 에너지 소비가 증가하고 있다”며 제조업 중심 경제성장, 차량 대형화 추세 등을 원인으로 꼽았다. 그러면서 에너지 가격구조 왜곡과 낮은 에너지효율을 개선할 것을 권고했다. 워킹그룹은 공급비용과 사회비용이 제대로 반영되지 않은 낮은 전기요금을 전력수요를 증가시키는 요인으로 꼽으면서, 전기요금을 비롯한 에너지 가격에 연료비와 온실가스 배출권 거래비용, 신재생에너지 의무공급비용 등 원가와 사회·환경 비용을 적기에 반영할 것을 주문했다. 또 원자력발전의 사용후핵연료 처리비용이나 사고 위험 등 외부비용을 반영하도록 제세부담금 체계를 개선할 것을 제안했다. 이와 함께 화석연료 보조금은 단계적으로 폐지하고, 전기차·가스차·수소차 등에 대해서도 중장기적으로 과세를 검토할 것을 권고했다. 전기요금 체계는 기존 용도별에서 공급원가에 근거한 전압별 요금체계로 바꾸고, 계절과 시간대에 따라 요금을 차등화하는 계시별 요금제를 비롯해 소비자가 선택할 수 있는 다양한 요금제를 도입할 것을 권고했다. 워킹그룹은 정부가 내년까지 전기요금 체계 개편을 위한 로드맵을 수립할 것을 권고했다. 이같은 수요 관리를 통해 2040년 최종에너지소비량을 지난해 수준과 비슷한 1억7660만toe(석유환산톤, 1toe는 원유 1t의 열량)로 억제한다는 방침이다.에너지 공급 측면에선 안정적 공급 외에 ‘안전’과 ‘환경’ ‘공존’ 등을 핵심가치로 강조했다. 정부가 계획대로 2030년 재생에너지 발전비중 20%를 달성한다는 전제로 2040년 재생에너지 발전비중 목표를 25~40%로 제시했다. 국제에너지기구에 따르면 주요국 재생에너지 발전비중(2016년 기준)은 독일 29.3%, 영국 24.7%, 미국 14.9% 등인데 비해 한국은 2.2%에 그친다