"규제완화-분배정책, 거래 대상 아냐" 공식 부인[이데일리 김겨레 기자] 이해찬 더불어민주당 대표가 7일 “박용만 대한상공회의소 회장이 규제완화와 분배 확대의 ‘빅딜’을 제안한 점에 상당히 주목한다”고 밝히자 대한상공회의소가 진화에 나섰다. 대한상의는 7일 해명자료를 내고 “박용만 대한상의 회장은 규제완화와 취약계층 직접 분배의 빅딜을 제안한 적이 없다”고 공식 부인했다. 대한상의는 “박 회장은 규제완화는 성장의 토양을 위해 그리고 분배는 양극화의 해소를 위해 동시에 추진해야 할 일이라고 한 것”이라며 “빅딜 제안을 한 적이 없음을 알려드린다”고 설명했다. 또 “규제완화와 직접적인 분배 정책은 거래의 대상도, 트레이드 오프(trade-off·하나를 얻으면 나머지를 희생해야하는 관계)도 아니다”고 강조했다. 이해찬 더불어민주당 대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 “제가 얼마전에 (박 회장을) 만나서 오랫동안 얘기한 적 있는데 그 때 얘기했던 것을 공식화해서 제안한 것 같다”고 언급했다. 이 대표는 “당에서도 박 회장의 취지를 잘 파악해서 조만간 다시 대한상의와 우리당이 협의할 수 있는 기회를 갖겠다”고 덧붙였다. 박용만 회장은 지난 5일 광주 라마다플라자호텔에서 열린 ‘2018 전국상공회의소 회장단 회의’에 앞서 출입기자들과 만나 “성장과 분배는 취사선택할 문제가 아니다”며 “둘 다 해야 하는 것이며, 둘 중 하나를 취사선택해야한다고 강요하는 것은 현시점에서 맞지 않은 논리”라고 말했다