31일 서울 송파구 래미안갤러리에 개관한 서초 우성1차 재건축아파트 '래미안 리더스원' 견본주택을 찾은 고객들이 단지 모형을 살펴보고 있다. 래미안 리더스원은 지하 3층~지상 35층, 12개동, 1317가구(일반분양 232가구) 규모로 짓는 단지다. 3.3㎡당 평균 분양가는 4489만원./김현민 기자 kimhyun81@[아시아경제 김유리 기자] ‘금수저 로또’로 불린 서울 서초구 ‘래미안 리더스원’에 16조원 이상의 자금이 몰렸다. 주택도시보증공사(HUG)의 분양가 제한으로 주변 시세 대비 저렴한 가격에 새집을 마련할 수 있다는 점이 현금 부자들을 자극한 결과다. 이달 말 청약제도 개편이 이뤄지면 청약 당첨 기회가 줄어들 1주택자들 역시 ‘청약 막차’를 타기 위해 큰 관심을 보였다. 부동산 시장을 안정시키기 위해 내놓은 규제가 오히려 역효과를 불러온 것이다.7일 금융결제원 아파트투유에 따르면 삼성물산이 서초우성1차 아파트를 재건축하는 래미안 리더스원은 전날 1순위 청약에서 일반분양 232가구 모집에 9671건이 접수됐다. 평균 경쟁률은 41.69대 1. 올 상반기 강남권 분양 최대어로 꼽힌 ‘개포 디에이치자이(25대 1)’보다 높은 경쟁률이다.접수 건수 9671건을 청약 신청 면적·타입별 평균 분양가로 계산해보면 이 단지에 몰린 잠재 자금은 16조4060억여원이다. 이는 국토교통부의 내년 예산안(기금 제외) 16조5000억원과 맞먹는 규모다. 당초 각 1가구씩 모집한 펜트하우스의 경우 ‘가점 높은 현금 부자’에 이목이 집중될 수 있다는 부담감에 경쟁률이 저조할 것이란 예상도 있었지만 이 역시 전용면적 205㎡가 19대 1, 전용 238㎡가 17대 1로 관측 대비 높은 경쟁률을 기록했다. 가장 비싼 전용 238㎡ 펜트하우스의 분양가는 39억원이다.업계에선 부동산 시장 과열을 막기 위한 정부의 강도 높은 규제 정책에도 ‘강남 불패’는 이어졌다고 분석했다. 래미안 리더스원은 모든 면적의 분양가가 9억원을 초과해 중도금 집단대출이 이뤄지지 않는다. 9·13대책 등 부동산 규제정책으로 주택 관련 대출길 역시 막혀있다. 따라서 청약자들은 분양가의 80%(계약금 20%·중도금 60%)를 현금으로 보유하고 있거나 개인 대출로 마련할 수 있어야 한다. 분양가가 가장 낮은 전용면적 59㎡ 1층(12억6000만원) 당첨자 기준으로 봐도 10억800만원을 보유하고 있어야 하는 것이다. 펜트하우스의 경우 31억2000만원의 현금이 필요하다. 결과적으로 이 단지엔 10억원 이상 현금 보유자 1만여명이 몰린 셈이다.문제는 최근 정부의 분양가 제한이 되레 ‘로또’를 만들며 투기를 조장하는 상황이 됐다는 것이다. 분양가 통제로 수억 원대 차익이 보장된다면 리더스원 같은 사례는 되풀이될 수 있다. 이같은 청약시장 과열은 기존 집값 불안으로도 이어질 가능성이 있다.업계 관계자는 “견본주택 방문객은 주중인 수요일부터 금요일까지 쏠렸고 주말엔 상대적으로 한산했다”며 “주말 쏠림을 예상해 통상 오픈 요일인 금요일보다 이틀 앞당겨 문을 연 효과이기도 하지만 한편으론 국내에 여유 있는 현금 부자가 얼마나 많은지, 갈 곳을 찾는 자금이 얼마나 많은지 보여주는 단면이기도 할 것”이라고 말했다