 미국이 대이란 제재를 재개함에 따라 국내 시중은행들이 이란인 계좌의 거래를 제한하는 등 후속조치에 나서고 있습니다. KEB하나은행은 이란인 고객에게 지난달 12일까지 계좌를 해지해달라고 전화와 우편 등을 통해 요청했으며, 지난달 말까지 해지되지 않는 계좌에 대해서는 입출금 거래를 제한했습니다. 하나은행 관계자는 "미국 현지 법무법인의 법률검토 결과 이란 제재와 관련한 미국의 제3자 제재(세컨더리보이콧) 우려가 있다고 판단해 이란인 계좌에 대해 거래 제한조치를 취했다"고 설명했습니다. 이 관계자는 "출금조차 할 수 없는 동결과는 다른 개념이라며, 계좌 해지와 함께 전액 출금은 가능하다"고 덧붙였습니다. 다른 시중은행들은 유학생이나 근로자의 비상업적 거래에 한해 계좌 개설을 허용하고 있지만, 계좌 개설 기준과 본인 확인 절차 등을 강화했습니다. KB국민은행은 이란인 신규계좌 개설과 국내 거래를 모두 허용하지만 계좌주 신원확인 주기를 1년에서 6개월로 줄이고, 계좌 개설에 대한 전결권은 지점장보다 윗선으로 올리기로 했습니다.   신한은행과 우리은행은 거주 여부와 거래목적 등을 확인하고 본사 임원의 결재를 받아 이란인 계좌 개설을 승인하고 있습니다. 시중은행 관계자는 "이란인 계좌에 문제가 생겨 제3자 제재 등으로 비화됐을 때 은행 전체의 위기로 확산할 수 있는 만큼 확인을 더 꼼꼼히 하고 있다"고 밝혔습니다