아파트단지 7곳중 4곳 설계 용역 번번이 유찰해당 구청들 수의계약 전환 고심[아시아경제 최동현 기자] 올해 서울시가 추진한 '서울형 리모델링 시범단지' 사업이 난항을 겪고있다. 지난 6월 시범단지로 선정된 아파트단지 7곳 중 4곳에서 수차례 설계 및 타당성검토 용역 입찰을 진행했음에도 참여하는 업체가 거의 없어 번번이 유찰되고 있다.7일 조달청 나라장터에 따르면 송파구청은 전날 문정시영ㆍ문정건영아파트에 대한 '서울형 리모델링 기본설계 및 타당성검토 용역' 입찰공고를 취소했다. 지난달 10일부터 해당 용역 입찰 공고를 낸 이후 한차례 유찰됐다가 이번에 또 다시 참여업체가 나오지 않아 유찰된 것이다. 송파구는 수의계약으로 전환할지 등을 고심중이다. 송파구청 관계자는 "두번이나 입찰을 진행했지만 참여한 업체가 한곳도 나타나지 않았다"며 "다른 구청도 비슷한 사정으로 알고 있다"고 말했다.신도림 우성1ㆍ2ㆍ3차 아파트도 상황은 마찬가지였다. 구로구청도 지난 9월 처음으로 해당 아파트의 리모델링 설계와 타당성 검토를 위한 입찰공고를 냈으나 재입찰을 진행한 최근까지 참여 의사를 피력한 업체는 단 한곳도 나타나지 않았다. 구로구청은 이날까지 입찰 관련 서류를 제출하는 업체가 나타나지 않으면 수의계약으로 전환하는 것을 고려중이다.7곳의 시범단지 중 3118가구로 규모가 가장 큰 중구 남산타운아파트 역시 1차 유찰 후 2차를 진행중인 현재까지 한달이 넘도록 업체를 선정하지 못했다. 중구청 관계자는 "일부 업체가 접수하긴 했으나 사업성이 없다고 판단될 경우 유찰하고 수의계약으로 넘어갈 가능성도 있다"고 설명했다.업계는 올해 정부의 재건축 규제로 리모델링 열풍이 불었던 분위기와 달리 입찰 참여가 저조한 것은 낮은 수익성 때문이라고 지적했다. 업계 한 관계자는 "(입찰 참여율이 낮은 것은)무엇보다 단가가 안나온다고 판단하기 때문"이라며 "시가 책정한 배정예산이 낮은 것도 모자라 최저가로 써내야 하는 부담 등이 있을 것"이라고 설명했다.시는 당초 사업 계획을 밝힐 때 5곳의 시범단지를 선정하겠다고 발표했다가 최종 선정 작업 당시 2곳을 더해 7곳을 선정했다. 예산이 한정된 상황에서 단지수를 늘리다보니 단지별 지원 예산이 줄었고 이것이 낮은 용역비 산정을 초래했을 가능성도 있다. 현재 리모델링 기본설계 및 타당성 검토 용역에 대한 배정예산은 남산타운 3억2417만원, 우성1ㆍ2ㆍ3차 2억6730만원, 문정시영ㆍ문정건영 2억9240만원이다.일부에선 국내 리모델링 사업이 아직 활성화 되지않아 관련 실적을 쌓은 업체가 적다는 점을 입찰 참여율 저조의 원인으로 꼽았다. 또 다른 업계 관계자는 "사실 다른 나라에 비해 국내 리모델링 사업은 걸음마 수준이라 설계작업 등을 제대로 할 수 있는 업체는 거의 없다고 봐야한다"며 "내력벽 철거 허용 등 규제 완화가 이뤄지면 분위기는 달라질 것"이라고 강조했다