손경식(가운데) 한국경영자총협회 회장이 7일 서울 중구 웨스틴조선호텔에서 열린 제180회 이사회에서 참석자들과 인사하고 있다.   경총 제공- 이사회서 쇄신안 확정“투명한 운영 ‘뉴 경총’ 될것”손경식 한국경영자총협회 회장은 7일 “우리 경제의 활력 회복과 일자리 창출을 위해서는 우리 경제의 체질을 근본적으로 개선하는 것이 절실히 요구된다”고 말했다. 손 회장은 이날 서울 소공동 웨스틴조선호텔에서 열린 제180회 경총 이사회에서 인사말을 통해 이같이 강조하며 체질 개선의 구체적 방향으로 과감한 규제 개혁, 고비용·저생산성 산업구조 혁신, 노조의 과도한 임금 인상 요구와 노동쟁의 자제를 제시했다. 손 회장은 “정부는 우리 경제의 활력을 높일 수 있도록 세율을 경쟁국 수준으로 인하하고, 연구·개발(R;D)에 대한 정책적 지원을 강화하면서 기업에 부담을 주는 정책들을 최소화해 우리 기업의 경쟁력을 높이는 배려가 요청된다”고 주장했다. 그러면서 “실질적으로 세계에서 가장 부담이 높은 가업 상속세제도 대폭 완화가 필요하며 신산업 발굴과 4차 산업혁명을 적극적으로 추진해 새로운 일자리 창출 기반을 강화해야 한다”고 말했다.손 회장은 경총이 불투명한 회계처리 등으로 물의를 일으킨 것에 대해 “지적된 사안들을 철저히 시정하고 다시는 재발하지 않도록 하겠다”며 “오늘 이사회에서 의결된 제반 조직 운영규정을 준수하면서 건실하고 투명한 기관으로 새롭게 탈바꿈한 ‘뉴 경총’으로 발전해 나가겠다”고 밝혔다. 경총은 이날 이사회에서 올해 불거진 회계부정 등과 관련해 직제·인사·급여 등 조직 운영과 관련된 주요 9개 규정을 전면 제·개정했다. 경총은 또 현재 전체 임직원의 40%에 이르는 과다한 팀장급 이상 보직자 수를 본부(실) 6개, 팀(센터) 15개 내외로 단계적으로 축소, 보직자가 전체 임직원의 25% 수준에서 운영되도록 할 예정이다