[머니투데이 심재현 기자] [美 실리콘밸리서 '테크포럼 2018' 개최, 김현석·노희찬·데이비드 은 사장 등 참석] 김현석 삼성전자 CE(소비자가전) 부문장이 지난 9월7일(현지시간) 미국 뉴욕에서 열린 삼성전자 뉴욕 AI 연구센터 개소식에서 환영사를 하고 있다. /사진제공=삼성전자김현석 삼성전자 CE(소비자가전) 부문 사장이 미래 혁신 기술을 논의하는 자리에서 '만남'을 화두로 제시했다. 삼성전자 CE 부문장 겸 삼성리서치 연구소장인 김 사장은 6일(현지시각) 미국 실리콘밸리의 삼성 리서치 아메리카에서 열린 제2회 '테크포럼'에서 새로운 가치의 시작점인 '만남'을 주제로 기조연설을 했다. 김 사장은 "삼성전자는 매일 특정하기 어려운 수백만명의 소비자와 만나고 빠르게 변하는 신기술과 만나며 다양한 개성을 가진 임직원과도 만나는 등 세가지 낯선 만남에 직면한다"며 "이런 낯선 만남을 새롭고 재미있는 혁신의 시작으로 만들겠다"고 설명했다. 이어 "지속적으로 새로운 소비자들의 성향과 가치를 연구해 이해하고 이를 제품에 반영한다"며 "매년 판매되는 약 5억대의 기기로 소비자들과의 접점을 생활공간 곳곳으로 더 확장하고 라이프스타일에 혁신을 가져오겠다"고 밝혔다.또 "변화를 지속하는 가운데 다양한 글로벌 인재가 조화롭게 일하고 창의적 아이디어가 있으면 누구나 도전하는 조직 문화도 더 발전시키겠다"고 덧붙였다.이날 행사엔 현지 개발자와 디자이너 등 총 150여명이 참석했다. 이들은 삼성전자 경영진으로부터 회사의 비전과 기술에 대해 듣고 최근 화두인 AI(인공지능), 모바일서비스, 홈 IoT(사물인터넷), 클라우드 등 혁신 기술에 대해 토론했다. 삼성전자에선 김 사장과 노희찬 경영지원실 사장, 데이비드 은 삼성넥스트 사장 등이 참석했다.AI 로보틱스 분야의 세계적 권위자이자 뉴욕 AI센터장인 다니엘 리 부사장은 'AI의 미래와 로보틱스'를 주제로 토론회를 진행했다. 이밖에 AI·모바일 서비스·홈 IoT·디자인 등 4개 분야별로 삼성전자 개별 임원과 참석자가 논의하는 세션도 마련됐다. 갤럭시노트9, 갤럭시워치, 패밀리허브 냉장고를 중심으로 한 홈 IoT 등 삼성전자의 최신 제품과 기술도 전시됐다. 포럼에 참석한 한 AI 분야 개발자는 "삼성전자의 AI 전략과 방향성, 그리고 이를 뒷받침하기 위한 글로벌 AI 센터 등에 대한 이해도를 높일 수 있었다"고 말했다. 삼성전자는 지난 9월 세계적인 석학을 국내로 초청해 AI 관련 최신 연구 동향과 응용 방향을 모색하는 'AI 포럼'을 열었다. 지난달엔 개발자를 대상으로 기술 트렌드를 공유하는 '삼성 오픈소스 컨퍼런스'을 개최했다.이달에도 미국 샌스란시스코에서 '삼성 개발자 컨퍼런스'(SDC)를 열고 개발자, 파트너들과 교류하며 개방형 혁신 활동을 이어나갈 예정이다.▶직장, 시댁..