"내년 경제 하방 위험 뚜렷" 지적에한은 "우려할 만큼 상황은 아니다""일부 대기업 4분기부터 투자 재개""건설 부진, 정부 정책 보완 가능성""물가 전망 오차, 다시 살펴보겠다"[이데일리 김정남 기자] 한국은행이 일각에서 나오는 경기 침체론을 반박하고 나섰다. “내년 우리 경제가 우려할 만큼의 상황은 아니”라는 것이다.7일 한은이 공개한 10월 금융통화위원회 의사록에 따르면, 한은 조사국은 “일반 경제주체들이 우리 경제 여건 악화를 우려하고 있다는 사실을 알고 있다”면서도 “그런 만큼의 상황은 아닌 것으로 판단한다”고 밝혔다. “내년 경제의 하방 리스크가 비교적 뚜렷하다”는 A 금통위원의 지적에 대한 답변이다.한은 측은 “내년 경제의 하방 리스크는 미·중 무역분쟁의 향후 전개 양상과 이에 따른 세계 무역과 성장률의 흐름을, 상방 리스크는 정부의 확장적 재정정책을 각각 들 수 있다”며 “전반적으로 하방 리스크가 약간 커 보인다”고 했다.다만 “무역분쟁의 전개 양상에 불확실성이 상존하고 정부의 확장적 재정정책의 효과가 예상보다 클 수 있는 점을 감안하면 상·하방 리스크 간에 차이가 그리 크지 않아 보인다”고 강조했다. 한은은 내년 성장률 전망치를 올해와 같은 2.7%로 제시했다. 한은은 이를 “잠재성장률 수준의 성장세”로 보고 있다.이는 다른 연구기관들보다 약간 높은 수치다. 학계에는 내년 경제가 2% 중반대 성장에 그칠 것이라는 전망이 다수다.한은은 “내년 반도체 경기가 성장의 하방 리스크로 작용할 것으로 보이지는 않는다”며 “올해 경제성장률 둔화에 큰 영향을 미치고 있는 설비투자의 경우 올해 4분기부터 일부 대기업이 투자를 재개한다”고 설명했다.한은은 또 “건설투자는 조정 국면이 지속되는 점에 관심을 갖고 살펴봐야 할 것”이라면서도 “정부 정책으로 일정 부분 보완될 가능성이 높다”고 부연했다.한은은 아울러 물가 전망의 오차가 너무 크다는 비판이 나오는데 대해서는 “간과한 점이 있는지 살펴볼 것”이라고 했다. 한은은 올해 7월 수정경제전망 당시 올해 하반기 근원물가 상승률(소비자물가지수 중 식료품·에너지 제외지수 상승률)을 1.6%로 점쳤다. 하지만 10월 전망 때 1.0%로 무려 0.6%포인트 내려잡았다. 현재 실제 근원물가는 1.0% 안팎 수준이다.한은은 “지방선거 이후 복지정책 강화가 관리물가를 낮추는 요인으로 작용했다”며 “개별소비세 인하 등 예상치 못한 요인들이 나타난데 주로 기인했다”고 답했다