투자 위축→생산성 감소→고용 감소→소비 부진→투자위축김동연 경제부총리가 5일 국회에서 열린 기획재정위원회 전체회의에 출석, 의원들 질의에 답하고 있다./윤동주 기자 doso7@[아시아경제 이지은 기자] 올해 2분기에 이어 3분기에도 투자 위축이 예상보다 심각해지면서 한국경제가 불황의 악순환에 진입했다는 분석이 나오고 있다. 기업들의 투자 감소가 고용 참사를 부르고, 이는 다시 투자심리를 끌어내리면서 경제 퇴행을 부추기고 있다는 것이다.7일 정부와 한국개발연구원(KDI)에 따르면 KDI는 최근 발간한 '2018년 하반기 경제전망' 보고서에서 "설비투자가 급격한 조정이 진행되고 있으며 건설투자도 감소세로 전환했다"고 지적했다. 김현욱 KDI 선임연구위원은 "투자 부진이 경제성장률 전망을 하향 조정한 요인"이라고 단언했다. 그는 "설비투자가 지속적으로 저조한 모습을 보인다"면서 "올해와 내년 경기 뿐 아니라 앞으로 우리나라 산업경쟁력에 대한 가장 크게 우려되는 부분"이라고 설명했다.지난 5월 말 '2018년 상반기 경제전망' 보고서를 발표할 당시 "올해 상반기에는 어느 정도 유지되는 설비투자 증가율이 하반기에는 약화되는 모습도 나타나게 된다"며 비교적 중립적인 입장을 취했던 것과는 사뭇 달라진 진단이다.원로경제학자인 조장옥 서강대 명예교수는 아시아경제와의 통화에서 "연구개발만 소폭 늘었을 뿐, 모든 분야의 투자가 마이너스를 기록하고 있다"며 "이는 자본하락, 노동생산성 약화, 고용 감소 등 연쇄효과를 불러오고 있다"고 우려를 나타냈다. 그는 "경제는 서로 얽혀 있어 하나라도 잘못되면 악순환이 시작된다"면서 "노동생산성 악화와 고용위축이 현실화되는 만큼 이미 우리 경제는 악순환의 고리에 빠져 있다고 본다"고 밝혔다.특히 투자는 경제 예측의 중요한 지표라는 점에서 우려가 더욱 커진다. 그만큼 미래 경제 상황에 대한 불확실성이 크다는 방증이기 때문이다. 통계로 제시되는 투자 감소 지표는 결국 향후 고용와 소비 부진이 지속될 것이라는 예측도 가능해진다. 한 경제전문가는 "투자와 관련한 통계는 이미 시장을 들여다보고 그것을 할지 말지를 결정한 이후에 나오게 되는 것"이라며 "투자 감소가 통계에 반영됐다는 것은 그 이전에 시장에 대한 확신을 갖지 못했다는 뜻"이라고 말했다.[이미지출처=연합뉴스]전문가들은 악순환의 고리를 당장 끊기 어렵다는 점이 문제라고 지적하고 있다. 경기회복을 위한 선결과제가 투자심리를 되돌려놓는 것인데, 현 정부가 민간투자 활성화에 얼마나 의지를 갖고 있는지를 가늠하기가 힘들기 때문이다. 조 교수는 "정부가 시장에 맡겨야 한다. 그런데 발표하는 정책들을 보면 시장에 적대적"이라고 비판하면서 "시장기능이 제대로 작동하게 하려면 기업이 활동하게 해야 한다"고 주장했다.예산을 통한 정부의 공공일자리 창출에 대해 '땜질식'이라는 전문가들의 비판도 결국 시장기능을 무시한 정책이기 때문이다. '2~3개월짜리 임시직 일자리를 만드는 것은 예산낭비'라는 지적도 이 같은 이유에서 나온다.조 교수는 "예산을 쓰더라도 쓸모 있는 곳에 꾸준히 투입해야 효과를 볼 수 있다"면서 내년도 예산에 대한 쓰임새를 재조정할 필요가 있다는 점을 강조했다. 차상균 서울대 빅데이터연구원장도 "여기저기 예산이 배분되다보니 정작 써야 할 곳에는 지원이 떨어질 수밖에 없다"고 전했다.한편 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 6일 국회 예산결산특별위원회 종합질의에 참석해 "내년도 일자리 예산 24조원 가운데 85%가 민간과 고용안정성과 관련돼 있다"면서 "혁신성장, 규제개혁, 혁신생태계 조성 등으로 시장 자생 일자리를 만들 수 있도록 하겠다"고 말했다