BSR 보고서 "2020년 총선전까지 해결해야"[이데일리 정다슬 기자] 페이스북이 미얀마 내 로힝야족에 대한 인권 탄압을 확산하는 데 이용당했다고 사실상 인정했다. 6일(현지시간) 국제 비영리단체 BSR(Business for Social Responsibility)이 페이스북의 의뢰를 받아 작성·발표한 보고서에 따르면 페이스북이 특정 인물에 대한 비하, 가짜 뉴스 전파, 소수자에 대한 증오발언 등을 노출시키는 주요 미디어로서 미얀마 내에서 인권 탄압이 확산되는 환경을 조성했다.BSR에 따르면 현재 미얀마에는 2000만명의 페이스북 사용자가 있다. 페이스북은 미얀마인들이 의견과 정보를 공유하는 주요 통로인 셈이다. 그러나 페이스북 로힝야족에 대한 증오와 범죄를 야기하는 허위 정보나 정치적 조작에 허술하게 대응하고 있다는 비판을 받아왔다.  지난 9월 유엔(UN)이 보고서에서는 “페이스북은 증오를 퍼뜨리려는 이들에게 유용한 수단”이라는 지적도 나왔다. 결국 페이스북은 지난 8월 미얀마 군부 정부과 관련된 18개 페이스북 계정을 포함해 다수 페이지를 삭제했다. 페이스북은 삭제 대상이 된 계정이 독립적인 뉴스나 논평을 게재하는 척 하면서 사실상 미얀마 군부의 정치적 메시지를 확산시키고 있었다고 밝혔다.페이스북는 이날 성명서에서 “페이스북이 이 문제를 해결하기 위해 많은 노력을 기울였지만 여전히 할 일이 많다”고 말했다. BSR은 페이스북이 독립적인 인권 정책을 도입하고 인권 상황에 대해서 정기적으로 공개해 2020년 미얀마 총선까지 이 문제를 바로잡아야 한다고 권고했다