이르면 다음주 개편안 발표금융당국이 신용카드 수수료율 개편을 앞두고 일회성 마케팅 비용 등을 절감해 카드수수료를 인하하는 방안을 모색하고 있다.7일 금융권 일각에서는 일회성 마케팅 비용을 줄여 카드수수료를 1조원 가량 줄일 수 있을 것이란 관측이 나왔다. 금융당국은 카드사들의 과도한 마케팅 비용을 문제삼으며 비용 축소 압박을 가해왔다.금감원에 따르면 일회성 마케팅 비용에 해당하는 기타마케팅 비용은 지난해 1조616억원으로 1조원에 부합한다. 전체 카드사 마케팅 비용인 6조724억원의 17.5% 수준이다.일회성 마케팅은 홈쇼핑과 제휴한 결제할인, 무이자할부, 관리비 납부할인 등 고객 혜택을 위한 마케팅이다. 이 비용은 상품 약관에 포함되지 않아 상대적으로 줄이기 쉽다. 그러나 카드사들은 일회성 마케팅을 대거 줄이면 영업력이 떨어질 것을 우려하고 있다.또한 일회성 마케팅을 전혀 안할 수 없고, 업계가 눈치껏 줄인다고 해도 경쟁이 심화되면 슬그머니 마케팅을 벌이는 도미노 효과도 예상돼 실효성 측면에선 논란이 제기된다.마케팅 비용에서 가장 큰 부분을 차지하는 것은 부가서비스 비용인데, 이를 줄이는 것도 여의치 않다. 부가서비스 비용은 지난해 4조4808억원이다. 전체 마케팅 비용의 73.8%를 차지한다. 하지만 상품 약관에 그 혜택이 명시돼 있어 함부로 줄일 수 없다.금융당국은 카드사가 마케팅 비용을 줄이면 원가(적격비용)를 0.23~0.25% 가량 낮출 여력이 있을 것으로 판단하고 있다. 이러면 일반 가맹점 수수료율도 0.23~0.25%포인트 인하할 수 있으나 업계는 최대한의 원가 인하 폭이 이보다 낮다고 주장한다