시중 호가매물 1주택자 소유로 추정…시장교착 지속부동산정보광장, 하루 평균거래량 158건...월초比 1/3토막국토부 실거래가 신고 8월 1만4979건→10월 1212건【서울=뉴시스】이인준 기자 = 서울 아파트 매매 신고량이 11월 들어 정부 규제와 부동산 비수기를 맞아 크게 꺾였다. 7일 서울부동산정보광장 자료에 따르면 신고일(계약일로부터 60일 이내)기준 서울 아파트 매매 거래량은 이날 기준(1~6일)948건이 신고돼 일일 평균 158건 수준으로 집계됐다. 이는 지난달 일평균 331.2건의 절반 수준이면서 같은 기간(1~6일) 488.8건에 비해 3분의 1수준에 불과하다.계약일을 기준으로 삼는 국토교통부 실거래가 신고도 이날 현재 8월 1만4979건에서 ▲9월 6702건 ▲10월 1212건으로 감소했다. 주택매매 거래는 계약일로부터 60일 이내에 신고하도록 돼 있어 9~10월 거래량은 앞으로 더 늘어날 수 있다는 점을 감안하더라도 감소세가 확연하다.부동산 전문가들은 다주택자들이 조정기를 맞아 시장 참여를 하지 않는 등 관망세가 깊어진 것으로 해석하고 있다.박원갑 국민은행 WM스타자문단 부동산수석전문위원은 "현재 시장에 나오는 매물은 거주 형편이 안 되거나, 아파트값이 고점이라고 판단한 1주택자들이 내놓는 매물이 대부분일 것으로 추정한다"며 "다주택자들은 매각보다는 시장을 관망하고 있는 분위기"라고 말했다. 안명숙 우리은행 부동산투자자문센터 부장도 "다주택자들은 당분간 시장에 변동성이 커질 것으로 보고 이미 현금화해서 시장상황을 관망하거나, 양도차익이 많지 않은 매물에 대해서만 매각하는 등 시장이 위축되는 국면"이라고 설명했다.다주택자들의 사실상 '버티기' 장세는 당분간 지속될 전망이다. 함영진 직방 빅데이터랩장은 현재 시장을 교착 상태로 봤다.  그는 "다주택자는 규제지역에서 담보대출을 받지 못하고, 양도소득세 장기보유특별공제도 줄이는 법안이 추진 중인 데다 임대소득 2000만원 과세 양성화 등을 고려하면 예전보다 갭투자나 공격적인 구매는 어려워졌다"면서 "꼬마빌딩 등 수익형 부동산의 경우도 임대차보호법, 대출규제 강화 등으로 인해 다주택자들이 운신의 폭이 좁아지고 있다"고 말했다.박 위원은 변곡점을 "종합부동산세 고지서가 나올 때까지"라고 내다봤다. 그는 "현재 다주택자들의 움직임은 정중동에 가깝다"면서 "내년 11월 종합부동산세 정기분 '고지서'가 나오면 고령자나 일정한 소득 없는 고령자, 은퇴자 등 부담이 커지는 계층부터 매물을 내놓을 가능성이 있다"고 말했다. 다만 '눈치싸움'이 장기간에 걸친 '진지전'으로 확전될 가능성도 배제할 수 없다.안 부장은 "매도-매수인간 기싸움을 벌이는 중"이라면서 "가격 조정기가 얼마나 길어질지 누구도 확신할 수 없기 때문에, 본인이 급하지 않는 한 지속될 수 있다"고 말했다. 그는 이어 "최근 일본, 베트남 등 해외 유망 부동산 시장에 관심을 갖는 자산가들이 늘고 있어 글로벌 시장 투자 여력 등을 감안해 투자수요가 움직일 가능성도 있다"고 말했다