[디지털타임스 김아름 기자] GS샵이 데이터 기술을 활용해 모바일 홈 화면을 자동 운영하는 시스템을 도입했다고 7일 밝혔다. GS샵은 약 5000개의 TV 및 데이터홈쇼핑 상품을 편성표, 주문 고객수, 주문 금액, 상품 클릭수 등 데이터를 바탕으로 각각 점수화하고 이를 순위별로 자동 노출하는 편성 로직을 구축했다. 이에 따라 GS샵 모바일 홈 화면에는 '실시간 인기점수'를 반영한 TV·데이터홈쇼핑 상품이 자동 진열된다.새로운 모바일 홈 화면을 10월 한 달 간 시범 운영한 결과, 모바일 홈 화면의 UV(순방문자수)는 20% 증가했고 매출은 30%가량 늘어났다.GS샵은 연말까지 인공지능(AI) 기술을 활용, 고객 개개인에 최적화된 맞춤형 서비스를 제공한다는 계획이다. 고객 개개인별 구매 패턴, 장바구니 등을 분석해 선호도를 식별한 후 구매 가능성이 높은 상품을 매칭하고 추천해 준다.예를 들어 '산지애 사과'를 정기적으로 구입하는 고객에게는 구매 주기가 돌아올 때마다 추천 알림을 보내주는 식이다.김성준 GS샵 M전략사업부 상무는 "그동안 일반 고객들을 대상으로 한 대량 판매가 주를 이뤘다면, 앞으로는 데이터와 AI를 기반으로 고객 개개인에게 맞는 정보를 제공하는 맞춤형 판매가 중심이 될 것"이라며 "고객과의 지속적인 관계를 디자인하고 맞춤형 커뮤니케이션을 실행하는 GS샵이 되겠다"고 밝혔다