빅3 영업이익 20~30%대 하락…정점 지났다공급과잉에 구조적 하강 국면 진입 우려주력사업에 따라 차이…롯데케미칼 타격 커【서울=뉴시스】김지은 기자 = 유가 상승으로 화학업체가 3분기 부진한 성적표를 받았다. 최근 들어 국제유가가 떨어지고는 있지만 공급과잉 우려에 당분간 큰 폭의 반등은 어렵다는 우려가 높아지고 있다.7일 업계에 따르면 국내 석유화학 빅3 모두 올해 3분기 영업이익이 하락했다. LG화학은 전년 같은 기간보다 23.7% 감소한 6024억원의 영업이익을 올렸고, 롯데케미칼은 34.3% 하락한 5036억원에 그쳤다. 13일 실적 발표를 앞둔 한화케미칼은 37.3% 감소한 1250억원의 영업이익을 기록할 전망이다.지난 3년간 호황기를 누린 석유화학 업황은 올해 하락기에 접어들었다. 3분기에는 공급 증가와 수요 감소에 더해 유가강세까지 삼중고를 겪었다.이에 순수화학사업인 기초소재부문의 수익성이 크게 감소했다. 특히 올레핀부문의 경우 유가 및 LPG 가격 상승에 따라 주요 원재료인 나프타 가격이 급등했고, 무역 분쟁으로 폴리에틸렌(PE)과 모노에틸렌글리콜(MEG) 가격은 오히려 떨어졌다.이도연 한국투자증권 연구원은 "신증설 물량이 올해 하반기부터 수급에 부담으로 작용했다"며 "무역분쟁으로 구매심리마저 위축됐다"고 진단했다.이 연구원에 따르면 에틸렌 스프레드는 지난 3년간 이어온 t당 600~800달러에 미치지 못하고 3분기 평균 대비 39% 줄었다. 지난달에는 410달러까지 급락했다. 4분기와 내년 업황도 녹록지 않다. 연말연초에 대규모 신증설이 예정돼 있어 재고비축으로 인한 수요 강세 전환 가능성은 높지 않다. 미국과 중국 업체는 물론 정유업체의 석유화학설비 증설이 몇 년간 이어져 석유화학 업황의 하락기가 장기화될 것이라는 우려마저 나온다. 국내만 보더라도 현재 에틸렌 생산량은 연간 900만t 수준이나 석유화학 및 정유업계 증설 계획이 모두 실현되는 2023년에는 1350만t으로 급증할 전망이다. 다만 각 업체별로 주력 사업이 달라 충격 여파는 다를 것으로 예상된다.상대적으로 전통 석유화학 사업 의존도가 높은 롯데케미칼은 업황부진으로 실적 눈높이가 낮아지는 모습이고, LG화학은 전지부문의 활약으로 실적개선 기대감이 남아있다. LG화학은 지난해 3분기에 업계 1위 자리를 롯데케미칼에 내줬지만 올해 2분기부터 롯데케미칼을 추월했다. 지난 3분기에는 988억원으로 영업이익 격차를 벌렸다.한화케미칼은 태양광 사업의 성과가 주요 변수로 거론된다.업계 관계자는 "글로벌 화학기업들의 생산설비 증설 경쟁으로 업황이 구조적 하강 국면(다운사이클)에 진입했다"며 "당분간 완만하게 하강 곡선을 그리다 3~4년 후 다시 피크업할 것"이라고 내다봤다