 싱가포르 현지에서 전기차를 활용한 모빌리티 서비스 연구용으로 활용되고 있는 현대차 아이오닉 일렉트릭.동남아 최대 차량호출 서비스현대기아 전기차 내년부터 투입외부 업체 투자규모중 최대베트남·말레이시아로 확대전기차 충전망 인프라 동맹도현대ㆍ기아자동차가 동남아 최대 차량호출 서비스(카헤일링) 기업 ‘그랩(Grab)’에 역대 최대 규모 투자를 단행한다.내년부터 순수 전기차(EV)를 투입해 혁신적 미래 모빌리티 서비스를 제공하는 동시에 공유경제 분야 거대 신흥시장인 동남아 시장을 선점한다는 전략이다.현대기아차는 그랩에 총 2억5000만 달러(약 2840억원) 규모의 투자를 결정했다고 7일 밝혔다. 현대차 1억7500만 달러, 기아차 7500만 달러 등이다. 지난 1월 현대차가 투자한 2500만 달러를 합치면 그랩에 대한 현대기아차의 총 투자액은 2억7500만 달러(3120억원)에 달한다. 이같은 투자 규모는 현대기아차가 외부 업체에 투자한 액수 중 역대 최대다. 그랩의 미래 성장 가능성은 물론 전략적 파트너십의 중요성 등을 신중히 검토해 내린 결정이라는 설명이다. 현대차그룹 정의선 수석부회장(오른쪽)과 그랩 앤서니 탄 설립자 겸 CEO가 6일 싱가포르 카펠라호텔에서 열린 ‘블룸버그 뉴이코노미 포럼’에 참석해 악수를 나누고 있다. [제공=블룸버그 뉴이코노미 포럼]정의선 현대차그룹 수석부회장과 앤서니 탄 그랩 설립자 겸 CEO는 지난 6일(현지시간) 싱가포르 현지에서 열린 한 포럼 행사장에서 만나 향후 협력방안에 대해 상호 의견을 교환하기도 했다.현대기아차는 이번 투자를 계기로 그랩의 비즈니스 플랫폼에 자신들의 전기차 모델을 활용한 신규 모빌리티 프로젝트를 추진한다.신속하게 동남아 전기차 시장에 진입해 시장 선점의 기회를 갖는 동시에 전기차 모델에 대한 고객 경험을 강화해 동남아 내 판매 확대 및 수익창출 기반을 확보할 것이란 기대다.첫 협력지는 싱가포르다. 내년부터 싱가포르에서 그랩 드라이버가 현대기아차의 전기차를 대여해 차량 호출 서비스를 제공하는 시범 프로젝트를 시작한다.현대차는 내년 초 전기차 모델 200대를 그랩 측에 최초 공급하고, 기아차도 향후 전기차를 추가로 공급하는 방안을 검토중이다.3사는 프로젝트 기간 동안 충전 인프라, 주행 거리, 운전자 및 탑승객 만족도 등을 분석해 전기차 카헤일링 서비스 확대 가능성과 사업성을 타진한다. 이후 전기차 기반 카헤일링 서비스를 베트남과 말레이시아 등 동남아 주요 국가로 확대할 방침이다. 동남아 주요 국가들은 전기차에 대한 세금 감면과 충전 인프라 구축, 대중교통 실증사업 추진 등 과감한 정책을 펼치고 있다. 아울러 현대기아차는 그랩과의 협업을 통해 전기차 드라이버의 유지 및 보수, 금융 등 전기차 특화 서비스 개발도 모색한다.동남아 전기차 보급 확대를 위해 충전 인프라 및 배터리 업체 등 파트너들과 신(新) 동맹체 구축에도 나서기로 했다.지영조 현대기아차 전략기술본부장(부사장)은 “세계에서 가장 빠른 성장 지역 중 하나인 동남아는 전기차의 신흥 허브(Hub)가 될 것”이라며 “그랩은 동남아시장에서 전기차 보급을 확대하고 완벽한 EV 생태계를 구축하기 위한 최고의 협력 파트너사”라고 강조했다. 밍 마 그랩 사장은 “전기차 분야에서 현대차그룹과 전략적 제휴를 맺게 된 것을 기쁘게 생각한다”며 “전기차는 지속 가능한 성장을 견인하고 경제적인 모빌리티 서비스 플랫폼을 구축하기 위한 최상의 접근 방식이라고 굳게 믿고 있다”고 화답했다.한편, 동남아는 최근 정보통신기술(ICT) 활용을 토대로 차량 공유경제 시장이 급속도로 성장하는 시장이다. 차량 공유경제시장 규모는 중국, 미국에 이어 세 번째로 크다. 그랩의 규모 자체도 중국의 디디(DiDi), 미국 우버(Uber)에 이은 글로벌 업계 3위다