 BMW 차량의 잇따른 화재 원인이 BMW가 문제로 지적한 것과 다르다는 민관합동조사단의 중간 조사 결과가 나왔습니다. 조사단은 명확한 화재원인이 규명되는 대로 리콜 대상과 방법을 바꾸는 등의 조치를 건의할 계획입니다. 한국교통안전공단은 오늘(7일) BMW 측이 주장한 화재 발생 조건인 'EGR 바이패스 밸브열림' 은 현재까지 화재 원인과 전혀 관계가 없는 것으로 확인됐다는 민관합동조사단의 조사 결과를 발표했습니다.  공단은 각계 전문가로 구성된 민관합동조사단이 BMW 화재 발생과 관련한 제작 결함 원인과 발화 가능성 시험을 진행한 결과, 이 같은 결론을 얻었다고 밝혔습니다.  조사단은 BMW가 결론을 내린 화재 발생 조건에는 없던 'EGR 밸브' 가 화재와 관련이 있었다고 덧붙였습니다. 조사단 실험 결과 BMW 차량 화재는 EGR(엔진 배기가스 재순환장치) 쿨러에 누수가 발생하고 EGR 밸브가 일부 열림으로 고착된 상태에서 고속주행을 하다가 배출가스 후처리시스템(DPF/LNT)을 작동시키는 조건에서 발생하는 것으로 나타났습니다. 이 같은 조건에서는 EGR 누수 쿨러에 퇴적된 침전물과 입자상 물질(PM)에 고온의 배기가스가 열린 EGR 밸브를 통해 공급되면서 불티가 발생하고, 불티가 흡기시스템(흡기매니폴드)에 붙은 뒤 공기와 만나 불꽃으로 확산하며 흡기계통에 천공을 유발하고 불티가 엔진룸으로 옮겨가며 화재가 발생한다는 것입니다. 조사단은 BMW 측이 현재 EGR 모듈을 교체하는 방식으로 진행하는 리콜 조치와 관련해서도, 다른 원인일 가능성도 있다고 지적했습니다. 민관합동조사단은 이에 따라 현재 진행 중인 리콜의 적정성을 검증할 예정입니다.  조사단은 다음 달(12월) 중 명확한 화재 원인을 규명하고, 현재 시행 중인 리콜 조치 이외에 추가 조치가 필요한 경우 천공이 확인된 흡기다기관 리콜을 포함한 리콜 방법 변경과 확대 등의 관련 조치를 국토부에 건의할 계획입니다