전 세계 최초로 블록체인에 대한 모든 정보를 정확하고 알기 쉽게 풀어주고 있는 블록체인 매거진, 묘수!5회 방송에서는 암호화폐 시장규모가 커지면서 주목을 받아옴과 동시에 논란의 화두가 된 암호화폐 거래소에 대해 집중 조명해보는 시간을 갖는다.글로벌 암호 화폐 거래소 후오비에서 CFO로 활동하는 이상욱 이사와 국내 암호화폐 거래소 코인플러그에서 건전한 암호화폐 생태계 조성을 위해 노력하는 서문규 본부장과 함께 암호화폐 거래소의 현황과 특징, 거래소를 둘러싼 정부의 규제와 입장, 논란 등에 대해 알아본다. 또한 거래소 시장감시위원인 김동주 변호사가 특별 인터뷰어로 출연해 국내 거래소의 문제점과 암호화폐 거래소 관련 정부 정책 방향의 현재 상황을 속 시원히 답변해 줄 예정이다.2017년 암호화폐 광풍과 함께 새로운 금융 플랫폼으로 대두된 암호화폐 거래소! 하지만 최근, 국내외에서 암호화폐 거래소의 잇단 해킹 사건이 발생하며 우려의 시선이 높아지고 있다. 결국 올해 1월, 정부는 암호화폐 거래소에 대해 실명거래 의무화와 암호화폐공개(ICO) 전면 금지를 발표, 거래소에 대한 대대적인 규제 방침을 선언했다. 중소벤처기업부 역시 정부의 정책과 발맞춰 암호화폐 거래소를 벤처에서 제외한다는 공동 성명서를 발표해 업계의 논란이 커지고 있는 상황이다.블록체인 매거진 묘수 다섯 번째 시간에서는 기대와 더불어 우려의 시선이 공존하는 암호화폐 거래소의 이면과 암호화폐 거래소에 대해 궁금한 모든 것을 꼼꼼히 되짚어 보며 거래소의 비정상적인 거래로부터 투자자의 피해를 최소한으로 막을 수 있는 방법을 알아본다. 5회에서도 역시 블록체인을 쉽게 읽어 주는 두 남자 인호 소장 (고려대학교 블록체인 연구소), 김우섭 교수 (서강대학교 기술경영전문대학원)가 고정 패널로 출연해 암호화폐 거래소가 국내에서 규제된 사회적 배경과 연이어 발생하는 거래소 해킹 문제에 대처할 수 있는 노하우를 전격 분석할 예정이다.암호화폐의 인기와 더불어 글로벌 경제 플랫폼으로 성장하고 있는 암호화폐 거래소의 모든 것을 분석해 주는 블록체인 매거진 묘수! 특히, 5회에서는 암호화폐 통화 이동을 인위적으로 차단하는 ‘가두리’, ‘펌핑(가격조작)’ 등 비정상적인 방법이 난무하는 거래소의 잘못된 마케팅 방법을 소개하고, 투자자들이 암호화폐 거래소의 각종 피해로부터 안전하게 투자할 수 있는 정보를 제공한다. 암호화폐 거래소의 현황과 거래소를 둘러싼 논란에 대해 알아보는 블록체인매거진 묘수 5회는 11월 07일 수요일 밤 11시에 방송된다