서울 여의도 현대카드 본사 사옥. 사진=아시아경제DB[아시아경제 문혜원 기자] 현대카드가 구조조정 초읽기에 들어갔다. 카드 수수료 인하에 따른 수익성 악화 등에 선제적으로 대응하기 위한 고육지책으로 풀이된다. 카드업계 전체로 ‘감원 태풍’이 번질 우려가 나오고 있다.7일 금융권에 따르면 현대카드는 최근 보스턴컨설팅그룹(BCG)의 경영 진단에서 카드와 캐피탈, 커머셜 등에서 총 400명가량의 인력축소가 필요하다는 결과를 전달 받은 것으로 알려졌다.올 상반기 기준 현대카드·현대캐피탈·현대커머셜의 정규직 규모는 각각 1775명, 1855명, 469명이다. 올 초 업계 1위인 신한카드가 약 200명 규모의 구조조정을 단행한 것과 달리, 현대카드는 지난해 상반기부터 올 초까지 인력을 대폭 늘려왔다. 이때 충원된 인력은 대부분 IT 관련 인력으로 알려졌다. 이번 컨설팅 결과에서도 기존 인력은 감원하는 대신 IT 등 디지털 인력을 150명 더 늘리는 방안이 제시된 것으로 전해졌다.현대카드 측은 “BCG에서 컨설팅 측면에서 전반적인 기업 운영 컨설팅을 받았지만, 인위적으로 구조조정을 하겠다는 입장은 아니다”라며 확대 해석을 경계했다.업계에서는 이를 두고 카드 수수료 인하의 여파로 매년 실적이 악화되는 등 어려운 상황이 그대로 반영된 결과로 해석하고 있다. 신한·삼성·KB국민·우리·하나카드 등 5개 전업카드사의 올 3·4분기 당기순이익은 지난해 같은 기간보다 약 11% 감소했다.내년 업계 전망은 더욱 어둡다. 금융당국이 마케팅 비용을 축소해 카드수수료를 내년에 1조원 중반대 규모로 내릴 것을 요구하고 있어서다.금융권 관계자는 “현대카드를 시작으로 업계 전반에 걸쳐 구조조정 바람이 불 것이라는 우려가 나온다”고 말했다