[이데일리 경계영 기자] 서울연구원과 서울시는 8일 오후 2시 서울 중구 시청 서소문별관 후생동 강당에서 ‘서울의 도시변화와 도시기본계획 재정비 방향 토론회’를 연다고 7일 밝혔다. 앞서 시는 2015년 전국에서 처음으로 도시기본계획 모니터링 체계를 구축하고 같은해 10월 시 도시계획조례를 개정해 매년 도시기본계획의 실현과정을 모니터링할 수 있는 제도적 기반을 마련했다. 이번 토론회에서는 ‘2030 서울도시기본계획’을 수립한 이후 세 번째로 실시한 모니터링 결과를 공유하고 도시기본계획을 재정비하는 시점이 내년으로 다가옴에 따라 계획 체계 개편과 시민 참여 방안 등 차기 도시기본계획의 재정비 방향을 논의할 예정이다. 이날 김상일 서울연구원 도시공간연구실장이 도시기본계획 모니터링 결과를 소개하고, 김인희 서울연구원 도시공간연구실 선임연구위원이 2040 서울도시기본계획 재정비 과제와 수립방향을 발표할 계획이다. 이어지는 종합토론에서는 김기호 서울시립대 명예교수를 좌장으로 구자훈 한양대 교수, 김영욱 세종대 교수, 김은희 도시연대 정책연구센터장, 변창흠 세종대 교수, 이창수 가천대 교수, 양용택 서울시 도시계획 과장이 차기 도시기본계획의 재정비 방향 등을 논의한다. 서왕진 서울연구원장은 “차기 도시기본계획에는 4차산업혁명, 주거안정, 지역균형발전, 도시재생, 남북교류 확대 등 새로운 정책이슈에 대한 선제적 대응 방안이 담겨야 한다”며 “이번 토론회에서 실효성 있는 아이디어가 발굴·공유되길 기대한다”라고 말했다