BCG 컨설팅받아 전체 인력을 약 10% 정도 줄일 듯"아직 규모 확정 안 해"…카드사들 명퇴 신호탄 촉각© News1 DB(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 현대카드가 지난 2001년 창사 후 17년 만에 처음으로 대규모 인력 감축에 나선다.현대카드 관계자는 7일 "미래경영전략에 대한 진단을 받고자 올해 상반기 보스턴컨설팅그룹(BCG)에 컨설팅을 의뢰했고, 인력을 감축하라는 제안을 받았다"고 말했다. 감축 규모는 현대카드가 집중하는 디지털과 브랜드 관련 인력을 제외하고 현대카드 200명, 현대캐피탈과 현대커머셜에서 각각 100명인 것으로 알려졌다. 올 상반기 기준 현대카드·캐피탈·커머셜의 정규직 인원은 각각 1775명, 1855명, 469명이다. 인력감축 규모로 거론되는 400명은 전체 4099명 중 9.7%다. 현대카드 관계자는 "인력 감축은 어쩔 수 없다"면서도 "아직 규모를 확정하지는 않았다"고 했다.현대카드의 인력 감축은 수익성이 갈수록 악화하는 상황에서 비용을 최대한 줄이기 위한 선택으로 보인다. 올해 현대카드의 상반기 당기순이익(연결 재무제표)은 773억원이었다. 지난해 같은 기간 1308억원보다 40.9%(535억원) 감소했다. 8개 전업계 카드사의 상반기 순이익도 9669억원으로 지난해 상반기보다 31.9%(4524억원) 줄었다(각 사 공시 기준). 카드사의 주 수입원인 가맹점 수수료는 3년마다 재산정한다는 원칙에도 수시로 인하됐다. 지난해 7월에도 여신전문금융업법 시행령을 개정해 각각 0.8%와 1.3%의 우대수수료율을 적용하는 영세·중소 가맹점의 매출 범위를 연 2억원 이하→3억원 이하, 연 3억원 이하→5억원 이하로 확대했다. 지난 7월31일에는 밴 수수료체계를 기존 정액제에서 정률제로 개편해 소액결제가 많은 편의점 등 업종의 평균 수수료율이 약 0.2~0.6% 인하됐다. 내년부터 적격비용을 재산정한 수수료율을 적용하면 업계 상황은 더욱 나빠질 전망이다. 금융당국이 마련 중인 카드수수료 절감 방안은 카드사의 일회성 마케팅 비용을 줄여 약 1조원의 카드수수료 감축을 목표로 하고 있다. 금융감독원에 따르면 지난해 카드사들의 마케팅 비용 6조724억원 중 일회성 마케팅 비용은 1조616억원인데, 이를 카드수수료 적격비용에 반영하지 않는다는 것이다.업계에선 이번 현대카드의 인력 감축이 업계 전반으로 번지지 않을까 우려한다. 한 은행계 카드사 관계자는 "전부터 예상했던 것이 현실화했다"면서 "수익성 향상은커녕 유지도 어려운 상황에서 업무 프로세스 개선 등 최대한 줄일 부분은 줄였을 테고, 마지막은 결국 인건비"라고 했다. 이어 "은행계 카드사도 최악의 경우 은행과 합병할 수 있어 안심할 수 없다"면서 "그렇게 되면 희망퇴직을 받지 않겠느냐"고 덧붙였다