[아시아경제 조유진 기자] 한창수 아시아나항공 사장이 최근 시장에서 꾸준히 제기되는 자회사 에어서울 매각설에 대해 "매각 계획 없다"고 부인했다.한 사장은 6일 서울 강서구 메이필드호텔에서 열린 김포공항 개항 60주년 기념 행사장에서 기자와 만나 "에어서울 매각을 (재무구조개선 방안의 일환으로) 검토해 본 적 없다"며 잘라 말했다.신규 시장 진입을 노리고 있는 예비 저비용항공사(LCC)에 에어서울 매각을 제안한 사실이 있느냐는 질문에도 "검토한 적 없다"고 거듭 강조했다.에어서울은 아시아나항공의 100% 자회사다. 아시아나항공의 고강도 구조조정 과정에서 비수익 노선을 이관받아 출범한 에어서울은 2016년 첫 취항 이후 투자은행(IB)업계에서 매각 가능성이 꾸준히 제기돼 왔다. 최근에는 '국제항공운송 사업면허 신청을 준비중인 예비 저비용항공사(LCC)를 상대로 사업면허 매각을 제안했다'는 내용의 매각 가능성이 제기되기도 했다.에어서울은 아시아나항공으로부터 임차한 항공기 3대로 인지도가 낮은 일본 소도시 노선을 중심으로 2016년 10월 국제선 운항을 시작했고, 올 들어 홍콩, 오사카, 다낭 등 수요가 많은 인기 노선에 잇달아 취항해 올 3분기 36억원의 분기 기준 첫 영업이익 흑자를 내는데 성공했다. 시장에서는 이 같은 사업전략 변경과 경영실적 개선을 매각 가치를 높이는 시그널로 해석하고 있다.한 사장은 또 자회사 아시아나IDT의 상장을 통한 현금 유입이 당초 계획보다 부진하다는 전망과 관련 "자금 조달을 계획 중"이라고 밝혔다. 아시아나항공은 채권단과 맺은 자구안 중 하나로 아시아나IDT의 기업공개(IPO)를 추진 중이다. 시장 악화와 기관 수요 조정 등으로 당초 계획(800억원) 보다 낮은 수준의 현금이 유입될 것으로 예상되고 있다. 아시아나항공은 아시아나IDT와 에어부산의 구주매출과 자산유동화증권(ABS) 발행, 전환사채 발행, 금호사옥 주식 매각, 항공기 담보대출, 주식ㆍ시설 담보 등을 통해 차입금 상환과 자본·자금 조달에 대응하고 있다.아시아나항공은 전날 실적 공시를 통해 올 3분기 별도기준 영업이익이 813억원으로 전년동기대비 21.5% 감소했다고 밝혔다. 같은 기간 매출액은 1조6913억원으로 11.2% 증가했으며, 순이익은 1453억원으로 1806.9% 증가한 것으로 잠정 집계됐다. 광화문사옥 매각 이익 등 약 1420억원이 반영되면서 순이익이 급증했고, 부채비율은 지난해 말 720%에서 97%포인트 하락한 623.3%를 기록했다. 차입금은 4조570억원에서 3조1410억원으로 감소했다.다만 내년 1월 리스회계기준 변경에 따른 부채비율 상승은 여전히 큰 부담이다. 총 보유 항공기의 60%(76대)를 운용리스 방식으로 사용하고 있는 아시아나항공의 경우 연말 부채비율 추정치 562.1%(기말 환율 1110원 가정)를 새 회계기준에 적용하면 내년초 부채비율이 1000%대를 넘어설 것이라는 분석도 나온다. 서강민 한국신용평가 책임연구원은 "각 항공사 운용리스 이용내역을 기준으로 한 리스회계기준 변경에 따른 영향을 추정해보면 대한항공이 부채비율과 차입금의존도가 각각 48%포인트, 2%포인트씩 상승하는데 그치는 반면, 아시아나항공은 각각 203%포인트, 12%포인트씩 상승해 영향을 크게 받을 것"으로 내다봤다