2018 경기도 공동주택 품질검수 우수 단지로 선정된 의정부 민락지구 반도유보라 아이비파크 전경반도건설 제공    [디지털타임스 박상길기자]반도건설이 경기도의 2018 공동주택 품질건수에서 우수 시공사로 선정될 수 있었던 이유는 차별화된 단지 설계와 외관 덕분이다.우수시공단지로 선정된 반도건설 의정부 민락 반도유보라 아이비파크는 물소리 흐르는 중앙모임 광장 조성 등 휴식·만남·힐링·체험이 가능한 문화복합공간 조성이 높은 점수를 받았다. 석가산, 생태연못, 등 다양한 주제별 녹지 휴식 공간 확보도 평가에 한몫했다. 승강기 홀 바닥에 난방 환수관 열을 이용한 난방코일 설치로 결로를 방지한 부분과 세대 천장에 매립형 인터넷 공유기(AP) 설치, 단지 내 자전거 공기주입기 설치 등도 높이 평가됐다.천편일률적인 아파트 외관에서 벗어나 반도 유보라 브랜드만의 고유 아이덴티티를 지닌 특화디자인을 개발, 단지의 자연경관과 도시경관을 조화롭게 연결한 다채롭고 생동감있는 색채계획도 심사위원의 호평이 이어졌다. 반도건설은 2015년부터 국내 건축 디자인·설계전문 사무소와 협업해 아파트 외관 디자인 및 색채 개발에 힘써왔다. 실제 입주단지 아파트 외벽에 자체 문양을 개발해 적용하는 등 브랜드 고유의 디자인을 구축하고 세대규모나 주변 환경에 따라서는 단지별로 외관에 차별화로 단지별 특징을 강조했다.이외에도 단지 출입구나 커뮤니티 시설 등은 일관성 있는 디자인을 유지하고 있으며 지하주차장에 쓰이는 표준 색채를 지정하는 등 전체적인 디자인 표준화 작업에도 차별에 힘쓰고 있다.반도건설 관계자는 "끊임없는 수요자 분석을 통해 유보라만의 외관특화 뿐만 아니라 평면설계, 단지 내 교육특화 등 고객 맞춤형 상품과 시공능력으로 좋은 평가를 받은 것 같아 기쁘다"면서 "우수 시공업체 선정에 안주하지 않고 입주자가 살기 좋은 집을 짓도록 계속 노력하겠다"고 말했다