[디지털타임스 김아름 기자] 커피업계의 '애플' 블루보틀이 한국에 상륙한다. 한국 진출 선언 전부터 뜨거운 관심을 받았던 블루보틀이 스타벅스로 대표되는 국내 커피 시장의 지형도를 바꿀 수 있을지 이목이 집중되고 있다.7일 블루보틀커피는 내년 2분기 중 서울 성동구 성수동에 블루보틀 1호점을 오픈할 계획이라고 밝혔다. 블루보틀은 지난 6월 블루보틀커피코리아를 설립하고 한국 진출을 준비해 왔다. 당초 강남역과 삼청동을 1호점 후보로 계획했지만 성수동을 최종 낙점했다. 커피 애호가들은 스페셜티 드립 커피(고급 원두를 사용한 드립 커피)의 대표 주자인 블루보틀이 한국의 커피 시장을 바꿔놓을 수 있을 것으로 기대한다. 현재 국내 커피 프랜차이즈 시장에서 '커피'란 곧 고온·고압으로 뽑아낸 에스프레소를 이용한 '에스프레소 배리에이션'을 말한다. 우리가 흔히 마시는 아메리카노나 카페 라떼, 프라푸치노 등이 모두 에스프레소 배리에이션 커피다. 스타벅스가 90년대 말 한국에 처음 들어오면서 에스프레소 배리에이션의 매력을 알린 것처럼 블루보틀이 스페셜티 드립 커피의 매력을 알려 한국에 드립 커피의 유행을 불러올 수 있다는 것이다.업계에서도 스페셜티 드립 커피 시장이 확대될 것이라는 데는 의견이 같다. 국내 커피 시장이 성숙 단계에 접어들면서 소비자들의 취향이 세분화, 다양한 맛을 낼 수 있는 스페셜티 드립 커피가 인기를 끌 것이란 전망이다. 실제 미국에서는 이미 스페셜티 커피가 전체 시장 규모의 절반에 달할 정도로 보편화 돼 있다. 국내에서도 스타벅스와 엔제리너스커피 등이 스페셜티 매장을 늘려가고 있다. 한 업계 관계자는 "영업을 시작해 봐야 알겠지만 진출 전부터 꾸준히 이슈가 되고 있는 곳이니만큼 커피 애호가들을 중심으로 인기를 끌 것으로 보인다"며 "스페셜티 커피에 대한 관심이 높아지는 계기가 될 수 있을 것"이라고 말했다.하지만 일각에서는 업계를 바꾸기엔 규모가 작다며 지나치게 과대평가됐다는 분석을 내놓기도 한다. 이제 국내에 1호점이 생기고 미국과 일본을 합쳐도 100개가 되지 않는 브랜드가 얼마나 큰 영향력을 미칠 수 있겠냐는 것이다. 블루보틀은 현재 미국에 56개, 일본에 10개 매장을 운영하고 있다. 다른 업계 관계자는 "커피 마니아들이라면 몰라도 업계가 블루보틀의 움직임에 큰 관심을 가질 이유가 있는지 모르겠다"며 "국내에만 수백개 이상의 매장을 가진 브랜드가 많은데 몇 개 매장으로 시장에 변화를 가져올 수는 없을 것으로 본다"고 말했다