자료사진(게티이미지뱅크)[아시아경제 이창환 기자] 올해 들어 여성실업자 숫자가 크게 증가한 것으로 나타났다. 여성 비정규직 근로자의 증가율 역시 높게 나타나 경기침체의 영향이 남성보다 여성에 주로 집중되고 있다는 분석이 나온다.7일 통계청과 고용노동부에 따르면 올해 3분기 여성실업자 수는 43만5000명으로 역대 최고치를 경신했다. 지난해 같은 기간 대비로는 16.1% 많아졌다. 같은 기간 남성 실업자 수가 7.1% 증가한 것에 비해 더 크게 숫자가 늘었다. 올해 최저임금의 급격한 인상과 경기침체 등의 여파로 실업자가 100만명을 처음으로 돌파한 가운데 남성보다 여성의 취업이 더 어려운 상황에 직면한 것으로 풀이된다.여성 근로자의 어려움은 비정규직 비중에서도 나타난다. 지난 8월 기준으로 국내 비정규직 근로자 중 남자는 293만6000명으로 전년 동월대비 1만명(-0.3%) 감소한 데 비해 여성은 367만8000명으로 4만7000명(1.3%) 증가했다. 전체 비중은 여성이 55.6%로 남성보다 11.2%포인트 높았는데 지난해 대비 여성 비중은 0.4%포인트 커졌다.이 같은 현상에 대해 일각에서는 경기침체의 부정적인 영향이 남성보다는 취약계층인 여성을 중심으로 나타나고 있다는 지적이 나온다. 과거 글로벌 금융위기 시절에도 경기침체가 이어지자 고용시장에서 여성과 저소득층 등 취약계층이 밀려나는 경험이 있었다.한국여성정책연구원이 발표한 '경제위기에 따른 여성고용변화 및 향후과제' 보고서에 따르면 글로벌 경제위기를 겪던 2009년 남성의 경제활동참가숫자는 전년인 2008년 대비 11만1000명 증가한데 비해 여성은 6만3000명 감소했다. 보고서는 당시 "경제위기의 부정적 영향이 남성보다 여성에게 더 크게 나타났다"고 분석했다.다만 여성실업자의 증가원인이 경기부진 뿐 아니라 여성의 경제활동인구 증가와 고용증가 등 복합적인 원인 때문이라는 분석도 있다. 2000년대 들어 남성에 비해 여성의 경제활동참가가 늘어나면서 자연스럽게 여성의 실업자 증가율도 높아졌다는 의미다.고용부 관계자는 "비경제활동인구에 포함됐던 여성들이 경제활동인구로 들어오면서 취업도 많이 하고 실업도 많이 하는 경향이 나타나고 있다"며 "여성취업자 숫자가 상대적으로 적다보니까 작은 변동에도 비율은 크게 나타나는 경향도 있다"고 설명했다