한국경영자총협회가 방만한 경영을 해결하기 위한 조직 쇄신안을 7일 내놨다. 회계 항목을 대폭 줄여 투명성을 높이고, 항아리형 조직 구조를 피라미드형으로 탈바꿈시켜 조직을 보다 젊게 하겠다는 계획이다. 경총은 이날 서울 소공동 조선호텔에서 제180회 이사회를 개최하고 회계·예산 투명성 개선을 포함한 조직운영 전반의 쇄신안을 확정했다. 손경식 회장은 “그동안 제기된 회계와 예산관련 문제가 재발하지 않도록 하겠다”면서 “이사회에서 의결된 제반 조직 운영규정을 준수해 건실하고 투명한 기관인 ‘뉴 경총’으로 발전시켜 나가겠다”고 말했다. 앞서 경총은 송영중 전 상임부회장 해임을 계기로 회계 부정과 정부 용역사업 의혹 등이 제기됐다. 고용노동부 특별감사까지 받게 되면서 회계 투명성을 비롯해 운영 전반의 전면적 개선을 위한 쇄신 작업을 3개월 넘게 진행했다. 경총 손경식회장이사회에서 경총은 회계·예산 관리체계 개선방안을 비롯해 직제·인사·급여 등 조직 운영과 관련된 주요 9개 규정을 전면 개정했다.경총은 회계 단위를 사업 성격에 맞게 4개로 통합해 회계 투명성과 책임성을 높이기로 했다. 지금까지 경총은 정해진 틀 없이 중구난방식으로 회계를 처리해 항목이 사업별, 수익별로 11개까지 늘어나 관리가 어려웠다. 앞으로는 기업안전보건회계 등을 ‘일반회계’로 통합하고 각종 용역사업은 교육연수사업 등과 통합해 ‘수익사업특별회계’로 운영할 예정이다. 예산은 실제 사업 내용에 맞게 편성하기로 했다. 우선 근거 없이 현금으로 집행된 특별격려금 제도를 없애고 이사회·총회의 예산 승인을 거쳐 성과급 등 정상적인 보수체계로 전환한다. 또 모든 회계와 예산은 이사회와 총회의 승인에 따라 관리 집행된다. 형식적인 수준에 그쳤던 회계감사 시스템도 정비해 외부감사를 통해 회원사 감사도 별도 시행할 예정이다. 조직은 군살을 뺀다. 현재 경총은 전체 임직원의 40%가 팀장급 이상인 구조다. 이를 본부(실) 6개, 팀(센터) 15개 내외로 단계적으로 축소해 보직자를 전체 임직원의 25% 수준으로 낮춘다. 조직 구조를 젊은 직원이 많은 피라미드형으로 바꿔 업무 효율을 높이겠다는 계획이다.경총 이사회한편 손경식 회장은 이날 인사말에서 “정부는 우리 경제의 활력을 높일 수 있도록 세율을 경쟁국 수준으로 인하하고, 연구·개발(R;D)에 대한 정책적 지원을 강화하면서 기업에 부담을 주는 정책들을 최소화해 기업의 경쟁력을 높이는 배려가 요청된다”고 강조했다.손회장은 이를 위해 “실질적으로 세계에서 가장 부담이 높은 가업 상속세제도 대폭 완화가 필요하며 신산업 발굴과 4차 산업혁명을 적극적으로 추진해 새로운 일자리 창출 기반을 강화해야 한다”고 말했다.또 “최근 여·야·정이 탄력적 근로시간제 확대 입법에 합의한 것은 다행스러운 결정이지만 주 52시간 근로시간 단축은 여전히 기업들에 매우 큰 부담”이라고 지적했다.손회장은 “앞으로 국회 입법 과정에서 탄력적 근로시간제는 물론 재량근로시간제처럼 유연한 제도들을 더 확대하고 불가피한 사정이 있을 경우 특별연장근로가 더 폭넓게 허용되는 등 제도 보완이 이뤄지도록 노력하겠다”고 말했다.아울러 “최저임금제 개편, 공정거래법과 상법 개정, 산업안전보건법 개정 같은 경영 현안에 대해서도 경영계 의견이 최대한 반영되도록 적극적으로 대응하겠다”고 덧붙였다.이사회에는 손경식 경총 회장, 김용근 부회장, 최병오 패션그룹 형지 회장 등 경총 회·부회장단을 비롯해 이사, 회원사 관계자 90여 명이 참석했다