‘멀티툴’ 고안 美 최대 공구사 레드맨 툴 그룹, 팀 레더맨 회장 단독 인터뷰 / 창립 35주년 맞아 ‘헤리티지 투어’ 방한“저는 젊은 시절, 다용도 공구인 멀티툴(Multi Tool) 회사를 창립하면서 숱한 어려움을 겪었습니다. 초창기 8년 동안 500번의 제안서를 보냈지만 모두 거절당했습니다. 견디기 힘든 절망의 시간도 많았지만, 반드시 상품화해야겠다는 목표로 포기하지 않아 오늘 제 이름으로 된 명품 공구회사를 일구었습니다. 한국 젊은이들이 요즘 취업난 등으로 어렵다고 들었습니다. 제 삶에 관한 이야기를 통해 청년들이 새로 힘을 얻어 꿈을 향해 나가기를 바랍니다. ” 미국 멀티툴 레더맨 툴 그룹 (leatherman Tool Group) 설립자 팀 레더맨(71· Tim Leatherman) 회장은 최근 서울 강남의 한 사무실에서 가진 인터뷰에서 이같이 밝혔다. 레더맨사는 미국에서 50%의 시장 점유율, 세계 80%의 점유율을 지닌 미국 최대 공구회사다. 매일 8000개의 공구를 전 세계에서 판매하고 있다. 통산 1억개 판매 기록을 목전에 두고 있다. 레더맨 회장은 국내 명품 공구 마니아들에겐 유명한 인사다. 창립 35주년을 맞아 아시아 투어의 일환으로 한국을 찾은 그가 국내 언론과 인터뷰하기는 이번이 처음이다.성공한 미국 기업 CEO에게서 흔히 볼 수 있는 고급스러운 정장 차림이 아니라 허름한 점프에 청바지를 입고 기자를 맞았다. 외국 여행할 때는 늘 비행기 좌석은 이코노미석을 고집한다. 한국 체류 기간에도 수차례 지하철을 이용했다. 화려한 외양보다는 실속과 편리를 강조하는 몸에 밴 엔지니어형 경영자라는 것이 수행 직원의 설명이다. 그에게 한국 방문 목적에 관해 물었다. “한국을 찾은 것은 2006, 2015년에 이어 이번이 세 번째입니다. 한국인은 늘 친절하고 따뜻해요. 이번에 회사 창립 35주년을 맞아 우리 다용도 공구인 멀티툴 판매 국가를 둘러보는 ‘헤리티지 투어’로 방문했어요. 한국의 멀티툴 시장도 살피고 멀티툴 애용자도 만났어요. 또 우리 회사는 공익 프로그램 일환으로 ‘보다 나은 세상’을 만들기를 위해 노력하는 비영리단체를 선정, 일정 금액을 지원하는데 그 대상을 찾고자 방문했습니다. 신청 단체 가운데 인류 평화와 복지를 위해 공익적인 좋은 제안을 한 단체를 심사해 후원합니다. 여러 단체에 10만달러(약 1억1200만원)을 지원합니다. 또 그간의 제 삶의 과정에 대해 한국 청년들에게 강연하고 그들이 살아가는 데 도움이 될 수 있는 조언을 줄 생각입니다. ”레더맨 회장은 미국판 자수성가의 전형으로 통한다. 미국 오리건 주립대 기계공학과를 졸업한 팀 레더맨은 1974년 베트남인 출신 아내 차우와 유럽 일주에 나섰다. 그들이 묵은 싸구려 호스텔과 낡은 피아트 자동차가 쉴 새 없이 문제를 일으켜 손에서 공구를 내려놓을 새가 없었다. 그때 그는 보이스카우트이나 쓸 법한 단순한 나이프 하나를 사용했다. 공구 하나로 차도 고치고 음식까지 자르며 여행을 하던 레더맨은 제대로 된 멀티툴 플라이어가 하나 있으면 얼마나 좋을까 생각했다. 그래서 일상에서 한꺼번에 여러 가지 일을 할 수 있는 멀티툴을 직접 고안한 뒤 제품화한 멀티툴 공구 회사를 설립하기로 결심했다. 그는 기자에게 창업 당시의 어려웠던 상황에 대해서도 구체적으로 설명했다. “멀티툴을 개발하고 사업을 시작하는 과정은 순탄치 않았습니다. 춥고 배고팠어요. 제품화하는데 무려 8년이 걸렸어요. 당시 칼로 유명한 미국의 거버(Gerber)와 맥가이버 칼을 만드는 빅토리아녹스(VictoriaNox)등 여러 회사에 8년간 500건의 제안서를 보냈지만 계속해서 거절당했어요. 돈이 다 떨어져 더는 연구개발을 할 수 없게 되자 낮에는 세일즈맨을 하고 밤에는 차고에서 연구개발을 했어요. 사회복지사로 일하던 아내의 내조를 받아가며 꿋꿋이 버텼어요. 수 년의 인고의 시간이 지나니 터널 끝에 빛이 보였어요. 사업 구상 8년 만인 1983년 제이름으로 된 멀티툴 회사를 설립하는 꿈을 현실로 이루게 됐어요.” 그는 국내에 머무는 동안 연세대 원주캠퍼스 학생들과 멀티툴 마니아들을 상대로 이런 자신의 삶과 오늘의 레더맨 그룹을 일구기까지의 과정에 대해 강연해 참석자에게 감동을 줬다. 그는 강연에서 “아이디어맨은 평소 주변의 모든 것에 호기심을 가져야 하고 불편한 점은 개선할 수 없을까를 꾸준히 생각해야 한다. 그러다 좋은 아이디어가 생각이 나고 그것이 세상을 좀 나아지게 하는 것이면 창업 아이템으로 삼으면 된다. 그리고 무엇을 하든 중도에 포기만 하지 않으면 된다. 언젠가는 이루게 된다”고 강조했다. “레더맨사의 30여종의 멀티툴은 모두 이런 노력의 산물이라고 자신 있게 말할 수 있다”는 그는 대표적인 사례로 손목에 차는 형태인 멀티툴 ‘트레드’(tread)를 을 소개했다. “우리 회사에서 한 간부가 다지니랜드을 방문했어요. 당시 나이프를 소지하고 있다 보니 입구에서 제지당했어요. 그래서 생각해 낸 것이 손목에 차는 형태의 공구입니다. 나이프 대신해 커트를 부착해 만든 이른바 ‘웨어러블 툴’입니다. 이제는 디즈니랜드는 물론 항공기 기내에서도 가지고 탈 수 있어요. 최근에는 트레드에다 시계가 결합된 ‘트레드 템포’가 나와 아 공구 마니아들이 갖고 싶어하는 품목이 됐어요. 이 모든 것이 번뜩이는 아이디어의 산물입니다.” . 레더맨사는 ‘품질보증 25년’으로 유명한 회사다. 다른 회사에 비해 상대적으로 긴 25년의 품질 보증 기간을 정한 데 대한 이유를 묻자 그는 “사실 평생보증을 하려고 했다. 하나 아무래도 특정 기간을 정하는 게 의미가 있다고 생각했다. 그래서 생각한 숫자가 25였다. 회사는 구매자가 교환이나 환불을 요구하면 묻지도 따지도 않고 그대로 해준다. 저나 직원들 모두 우리 제품에 대한 무한한 자부심이 있기 때문이다. 경영자로서 제 이름을 걸고 하는 사업이고 제품마다 제 이름이 새겨져 있습니다. 완벽을 기하지 않을 수 없다”고 말했다. 레더맨 회장에게 요즘 경쟁사가 어디냐고 묻자 스마트폰이라는 황당한(?) 답변을 했다. “30년 전에 미국에서 누군가가 허리에 무엇을 차고 다니면 틀림없이 제가 만든 멀티툴이 있는데 지금 스마트폰이 대세입니다. 그렇지만 변하지 않은 게 있어요. 지금 미국인은 누구나 필요한 정보를 찾고 확인하려면 스마트폰을 찾지만 실제 특정한 작업을 하려면 제가 만든 멀티툴로 해야 한다. 멀티툴은 수백개의 일을 할 수 있어요.(웃음)”레더맨 회장은 인터뷰 말미에 자수성가한 CEO로서 한국 젊은이들에게 당부의 말을 잊지 않았다. “30여 년 전 제가 만든 공구 샘플을 들고 갔을 때 저의 제안서를 냉정히 거부했던 그 공구회사보다 제가 만든 회사가 요즘 더 잘나갑니다. (나이프로 유명한 거버사를 말한다. 레드맨은 시장 점유율에서 거버를 앞서고 있다) 통쾌한 성취입니다. 어릴 때 탁구선수가 되고 싶었으나 탁구선수는 되지 못했지만, 미국의 잘나가는 탁구선수는 모두가 제 멀티툴을 씁니다. 성취감은 사람을 전진하게 합니다. 저와 같은 창업자가 나오기를 응원합니다. 목표를 갖고 방향을 잃지 않으면 시간은 여러분의 편입니다