CU 매장에서 중국 모바일페이로 결제하는 모습 [BGF리테일 제공] (서울=연합뉴스) 이유미 기자 = 최근 한국을 찾은 중국인 관광객들이 편의점에 오면 꼭 사는 물건은 무엇일까.     편의점 CU(씨유)는 올해 1월부터 10월까지 중국인이 주로 구매한 상품(은련카드·모바일 페이 결제 기준)은 1위 바나나맛 우유, 2위 크래미맛살, 3위 신라면 블랙 순으로 나타났다고 7일 밝혔다.     이어 4위 한방 생리대(귀애랑), 5위 모찌롤 순이었다.     3년 전인 2015년만 하더라도 중국인들은 바나나맛 우유, 신라면, 양반김, 초코파이, 종가집 김치 순으로 많이 구매했다.     당시와 현재를 비교하면 매출 1위 상품은 바나나맛 우유로 동일하지만, 김과 김치, 초코파이가 순위권에서 빠지고 크래미맛살과 모찌롤이 새로 포함됐다.     크래미맛살은 중국 사회관계망서비스(SNS) 등에서 한국의 인기 간식으로 소개되면서 중국인들에게 인기를 끈 것으로 분석된다.     CU가 일본에서 직수입해 최근 국내에서 돌풍을 일으킨 모찌롤 역시 중국인들의 선호 상품으로 등극했다.     CU 관계자는 "중국의 SNS 유명인사인 '왕홍'들이 SNS를 통해 한국 편의점의 다양한 상품과 서비스를 소개하면서 젊은 중국인들을 중심으로 편의점이 필수 방문지로 자리 잡고 있다"고 말했다