1~9월 매물 전체 대상 조사...차종별·모델별·유종별 등 국산 스포츠유틸리티차량 지난해 대비 1.5% 증가해 전기차, 지난해 0.1% 미만 기록 넘어서며 거래 활성화【서울=뉴시스】박민기 기자 = SK엔카닷컴이 자사 홈페이지에 등록된 중고차 등록 매물 분석 결과를 발표했다. 지난 1~9월까지 SK엔카닷컴에 등록된 매물 전체를 대상으로 조사가 진행됐으며 각각 차종별, 모델별, 유종별, 제조사별 등록대수 비중이 계산됐다. 7일 SK엔카닷컴에 따르면 국산차에서 전체 등록매물 중 스포츠유틸리티차량(SUV)의 비율은 지난해보다 약 1.5% 늘어난 18.5%를 나타내며  강세를 이어갔다. 이어 대형차(15.5%), 중형차(12.2%) 순으로 나타나면서 지난해와 같은 순위를 기록했다. 수입차 역시 지난해와 마찬가지로 중형차(7.4%), 스포츠유틸리티차량(5.1%), 준중형차(4.6%) 순위를 기록했다. 다만 스포츠유틸리티차량의 비중이 지난해 대비 1% 가량 증가하며 거래가 더욱 활발해진 것으로 나타났다. 모델별 등록대수는 국산차에서 현대 '그랜저 HG'가 지난해에 이어 올해도 가장 많이 등록돼 국민 세단의 위상을 이어갔다. 이어 현대 '그랜드 스타렉스' 2위, 기아 '올 뉴 카니발'이 3위를 차지했다. 올 뉴 카니발은 지난해 10위권 밖에서 순위 급상승을 보이며 높아지는 레저용차량의 인기를 입증했다. 수입차는 BMW '5시리즈', 벤츠 'E클래스 W212', 아우디 '뉴 A6'가 1~3위를 기록하며 지난해와 같은 순위를 나타냈다. 대형 스포츠유틸리티차량인 포드 '익스플로러'는 올해 처음으로 10위권에 이름을 올렸다. 유종별 집계 결과 가솔린 차량의 비중이 지난해에 비해 약 4% 증가하며 전체 대비 절반(50%)을 차지했다. 반면 디젤 차량은 지난해 43%에서 39%로 감소하며 소비자의 선호도가 낮아지는 추세를 보였다. 하이브리드 차량은 소폭 상승해 올해 약 2%의 점유율을 보였으며 지난해까지 0.1% 미만이었던 전기차는 올해 처음으로 이를 넘어서며 거래가 점차 활성화되는 모습을 보였다