내년 초 전기차 200대 우선 공급, 동남아 진출 시동정의선 현대차그룹 수석부회장(오른쪽)과 그랩(Grab) 앤서니 탄 설립자 겸 CEO가 6일(현지시간) 싱가포르 카펠라호텔에서 열린 '블룸버그 뉴이코노미 포럼'에 참석해 악수를 하고 있다. 현대·기아차는 동남아판 우버 회사인 그랩에 추가 투자를 결정했다(사진=블룸버그뉴 이코노미제공)© News1(서울=뉴스1) 임해중 기자 = 정의선 현대자동차그룹 수석부회장이 외부 업체 대상으로 역대 최대 규모의 투자를 결정했다. 대상은 올해 1월 투자를 결정하며 파트너십을 맺은 동남아시아판 우버 회사 그랩(Grab)이다.투자결정에 따라 현대차는 그랩에 내년 초 전기차 200대를 공급한다.  기아차도 전기차를 추가로 공급하는 방안을 검토한다. 전기차 수요가 크게 늘어날 것으로 예상되는 동남아 시장에 전기차를 선제 공급해 브랜드를 알리려는 전략이다. 전기차 공급과 함께 관련 서비스 플랫폼 개발 등에 투자하는 금액은 총 3100여억원이다.현대·기아차는 동남아시아판 우버 회사인 그랩에 2840억원을 추가로 투자한다고 7일 밝혔다. 현대차와 기아차가 각각 1990억원, 850억원을 부담한다.올해 1월 현대차가 투자를 결정한 284억원을 더한 총 투자금액은 3120억원이다. 이는 현대·기아차가 외부 업체에 투자한 액수 중 역대 최대다. 이달 6일 싱가포르에서 열린 '블룸버그 뉴이코노미 포럼'에 참석한 정의선 수석부회장은 그랩 앤서니 탄 설립자 겸 CEO와 상호협력 방안을 논의했다. 현대·기아차는 그랩의 미래 성장 가능성과 전략적 파트너십을 고려해 투자를 결정했다고 설명했다.2012년 설립된 그랩은 동남아 8개국 235개 도시에서 서비스를 제공하고 있다. 동남아시아 차량 호출(카 헤일링) 서비스 시장의 75%를 점유하고 있는 업체로 설립 이후 누적 운행건수만 25억건에 달한다.현대·기아차는 싱가포르를 포함한 동남아 지역 차량 호출 서비스에 전기차를 공급한다. 또 마케팅 및 아이오닉EV 등 친환경차를 활용한 서비스 플랫폼 개발에도 협력한다.동남아시아 전기차 수요는 내년 2400여대 수준에서 2025년에는 34만대까지 성장할 것으로 예상된다.현대·기아차가 차량 공유서비스에 전기차를 선제적으로 공급하면 시장 서점은 물론 브랜드 이미지 제고를 기대할 수 있다. 첫 공급 물량은 내년 초 예정된 현대차 모델 200대다. 그랩 소속 운전자들은 그랩으로부터 현대·기아차 전기차를 대여해 카헤일링 서비스를 제공한다. 시범 프로젝트는 싱가폴에서 시작한다.투자금은 현대·기아차 전기차를 활용한 신규 모빌리티 서비스와 마케팅 등에 투입된다. 또 금융 등 서비스 개발과 관련 인프라 확대에도 투자금이 쓰일 것으로 보인다. 그랩은 최근 싱가포르 전력 공급업체와 파트너십을 체결하고 충전기 1000기 구축 프로젝트를 추진 중이다.지영조 현대·기아차 전략기술본부장 부사장은 "동남아시아는 전기차의 신흥 허브가 될 것"이라며 "그랩은 동남아 시장에서 전기차 보급을 확대할 수 있는 최고의 파트너"라고 말했다