[아시아경제 박소연 기자] 내년 은행권이 수익성보다 건전성에 무게추를 옮겨 실으면서 최첨단 기술을 활용한 리스크 관리가 내년 은행권 키워드로 떠올랐다.7일 금융권에 따르면 신한, 국민, 우리은행, 케이뱅크 등 시중은행들은 내년 최대 과제를 리스크 관리로 정하고, 신규 시스템 개발에 나섰다.신한은행은 내년 리스크 관리 역량을 강화하기 위해 머신러닝을 통한 신용평가 모형을 신규 개발하기로 했다.머신러닝 방법론과 빅데이터를 활용해 신용도를 세분화해 대출심사를 진행하도록 한다는 계획이다. 연체, 카드 정보 등의 신용정보 외에도 텍스트, 신용패턴, 활동행태 등 다양한 비금융정보를 분석해 신용평가에 활용할 방침이다.우리은행은 인공지능(AI)를 활용한 기업진단시스템(Big-Eye)를 활용해 건전성 관리에 나선다. 은행 대내외 다양한 정보를 분석, 기업 관련 중요정보와 부실징후 정보를 파악하는 시스템이다. 산업정보, 재무정보, 거래처 및 계열사 정보와 관련 뉴스, 보고서까지 종합적으로 분석해, 기업의 부실 가능성을 4단계 등급으로 안내한다. 우리은행은 이를 여신심사 및 사후관리에 활용한다는 계획이다.KB국민은행 역시 잠재 리스크 요인과 핵심성장 부문에 대한 선제적 대응을 위해 내년 리스크 관리 체계 전반에 대한 디지털 전환을 추진키로 했다.케이뱅크는 생활밀착형 서비스인 통신 정보를 활용한 새로운 리스크 관리 시스템 개발에 착수했다. 주요 주주사인 KT와 손잡고 '통신 프로드 스코어(Fraud Score)'를 개발 중이다. 평소와는 다른 통화량, 문자 발송량, 데이터 사용량, 휴대폰 결제 등 통신 패턴 변화를 감지해 이상거래를 확인하는 시스템이다. 이상거래 탐지시 추가적인 고객 확인절차 등을 통해서 대출사기 등을 방지한다는 계획이다.금융권 한 관계자는 "내년 은행권은 리스크 관리에 총력을 기울여야 한다"면서 "신기술 등 가능한 역량을 총동원해서 리스크 관리에 성공한 은행이 경쟁 우위를 가지게 될 것"이라고 말했다