파리바게뜨 1호점 파리 샤틀레점 르포매장 문 앞부터 줄 선 인파들 '북적'매장에서 반죽부터 제조 현지화 승부수 한국식 빵 '코팡'도 인기 프랑스 파리 1지구에 있는 파리바게뜨 샤틀레점. 점심시간 손님들이 줄을 서서 입장하고 있다.[프랑스 파리=아시아경제 지연진 기자] 지난달 31일 파리 1지구 파리바게뜨 샤틀레점. 점심시간을 앞두고 지하철 샤틀레역에서 내려 조금 걸어가니 쉽게 찾을 수 있었다. 매장 문 앞부터 빵을 사기 위해 길게 줄을 선 인파들 덕분이다. 브라운색 간판은 파란색 계열인 한국과 달랐지만 파리바게뜨 이니셜을 딴 'PB'라는 로고가 눈에 띄었다. 매장은 주문을 기다리는 손님으로 문전성시를 이뤘고, 매장 안 한 쪽에 마련된 테이블 좌석에서는 손님들이 빵과 음료를 즐기고 있었다.정재우 SPC그룹 프랑스점포사업법인 총괄은 "이번 주는 인근 학교의 가을방학 주간이라 손님이 덜 온 편"이라며 "평상시에는 문 밖에서 건물을 둘러쌀 정도로 긴 대기줄을 선다"고 전했다. 파리바게뜨는 허영인 SPC그룹 회장이 1998년 빵의 본고장 프랑스 진출을 선언한 지 16년 만인 2014년 7월 파리 1호점으로 샤틀레점을 열었다. 이어 2015년 7월에는 프랑스 최대 상업지역 중 한 곳인 오페라 지역에 2호점을 오픈했고, 내년에는 3호점도 준비 중이다.샤틀레점은 주거지역과 상업지구가 혼합된 복합지역에 들어섰다. 지역 주민들은 물론 인근에 중학교가 있어 등하굣길 학부모와 학생들의 방문이 잦고, 파리시청 직원들을 비롯한 직장인들도 점심을 해결하기 위해 자주 들른다는 게 정 총괄의 설명. 매장에는 바게뜨를 비롯해 바게뜨를 활용한 각종 샌드위치와 샐러드, '코팡'이라고 불리는 한국식 단팥크림빵과 소보르빵, 쿠키와 케이크까지 다양하게 구비돼 있었다. 바게뜨와 샐러드 종류가 진열대를 가장 많이 차지하고 있는 점이 한국 파리바게뜨 매장과 가장 큰 차이다.프랑스 파리 1지구 파리바게뜨 샤틀레점 진열대에 바게뜨 샌드위치가 쌓여있다.가장 인기가 있는 빵은 파리지앵의 주식인 바게뜨. 하루 평균 1000개의 바게뜨가 팔린다. 정 총괄은 "현지인들이 많이 찾는 빵을 중심으로 매장을 채우다 보니 한국 매장과는 다르다"면서 "단골 손님들은 파리바게뜨가 한국 브랜드인 것을 알고 있지만 모르고 방문하는 현지인도 많다"고 귀띔했다. 바게뜨의 본고장 파리를 바게뜨로 평정한 비결은 현지화와 품질. 파리에 있는 파리바게뜨 2개점은 모두 반죽을 사와 굽기만 하는 스낵매장이 아니라 매장에서 반죽부터 제조까지 하는 브랑제리 형식이다. 프랑스 유기농 인증도 유지하고 있다. 특히 파리인들의 입맛을 맞추기 위해 새로운 시도를 하며 연구개발에 매진했다. 프랑스 북부지역에선 바삭한 바게뜨를 즐기는 반면 파리는 덜 바삭하면서 된밥과 같은 식감을 선호하는 것에 맞춰 만든 것이다. 이날 매장에서 만난 토이(52)는 "집과 가까워서 자주 들른다"며 "빵이 신선하고 서비스도 좋은데 찾아오지 않을 이유가 있느냐"고 반문했다.한국식 빵인 '코팡'도 하루에 60~70개가 팔릴 정도로 인기다. 특히 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 이 매장의 단팥크림빵이 맛있다고 입소문이 나면서 한국 20~30대 젊은 여행객들 사이에서 파리바게뜨 샤틀레점은 파리 관광의 필수코스가 됐다