■ 경제와이드 이슈; '손바닥 경제' - 반기성 케이웨더 센터장오늘(7일)도 그분이 찾아왔습니다. 바로 '미세먼지' 인데요. 오늘도 미세먼지는 비상을 나타내고 있습니다. 이로 인해서 서울, 인천, 경기 등 수도권 지역은 비상저감조치를 시행하기도 했습니다. 겨울인데도 뿌연 하늘때문에 걱정이신 분들 많으실 텐데요. 오늘이 또 24절기 중 입동입니다. 본격적인 겨울이 시작된다는 건데 이번 겨울 많이 춥고 미세먼지가 심하다고 하는데요, 과연 어떤 수준인지 전문가와 이야기 나눠보겠습니다.Q. 한동안 미세먼지 잊고 살았는데 뿌연 미세먼지와 겨울을 시작하게 됐어요. 미세먼지 왜 이렇게 심한 겁니까?Q. 어제는 지역 곳곳에 초미세먼지 주의보까지 내려졌는데요. 오늘 상황은 어떻습니까? 심각한 상황입니까? Q. 많은 분들이 미세먼지 위험하다고는 하는데 사실 눈에 제대로 보이지 않으니까 위험한지 모르는 분들도많으시더라고요. 미세먼지는 얼마나 무섭나요?Q. 겨울 한파가 본격적으로 시작되면 미세먼지가 줄어들 것이라는 일각의 시선도 있고요, 또 반대로 이번 겨울은 미세먼지와 함께 지내는 겨울이 될 것이라는 시선도 있어요? 여기서 궁금한 점이 바로 한파와 미세먼지 어떤 상관관계가 있냐 인데요, 어떻게 보십니까?Q. 오늘이 24절기 중 입동입니다. 입동이 겨울의 시작을 알리는 절기인데, 이제 입동이 온 만큼 본격적으로 겨울이 시작됐다 이렇게 봐도 되겠습니까?Q. 입동에 본격적인 겨울이 오고 추워지는 날씨에도 불구하고 '모기'가 다시 나타났는데요, 모기가 여름이 아니라 초겨울까지 있는 이유가 뭘까요?Q. 매일 드리는 질문이지만 가장 중요하니 또 여쭤보겠습니다. 이번 겨울은 최강한파다 1, 2월에는 북극한파에 폭설까지 온다는 이런 이야기가 있는데요. 이 부분은 어떻게 보십니까?Q. 요즘 날씨는 정말 정해진 답이 없는 거 같습니다. 한국의 겨울 날씨의 특징은 삼한사온인데 이게 정상적으로 계속 유지 될 것으로 보십니까? 아니면 이 법칙이 깨질 것으로 보십니까? Q. 마지막 질문 드리겠습니다. 이제 본격적인 겨울도 시작됐고요. 이번 겨울은 북극한파에 미세먼지에 걱정거리가 늘어났습니다