[머니투데이 송선옥 기자] [내년초 시공사 선정 계획 ]서울 강서구 방화6구역 재건축사업에 속도가 붙게 됐다.7일 강서구청에 따르면 방화6재정비촉진구역 재건축조합은 지난 5일 강서구청으로부터 사업시행인가를 받았다. 2003년 뉴타운사업 대상지로 지정된 방화6재정비촉진구역은 지난 2010년9월 추진위 구성 승인을 받은 이후 지난해 4월 조합설립인가를 받았다. 방화6구역은 재개발에 반대하는 주민들이 조합설립취소 소송을 제기해 승소하면서 어려움을 겪기도 했으나 서울 집값과 인근 마곡지구 등의 상승 속에 분위기가 바뀌었다. 이후 조합이 조합설립동의율을 높일 목적으로 다시 동의서를 받았고 8월초 조합설립 변경인가를 완료했다. 당시 동의율은 82%에 달했다. 방화6구역은 서울 강서구 방화동 608-97 일대 3만1544㎡ 부지를 대상으로 하며 조합은 이 곳에 지하 3층~지상 16층, 11개동, 532가구를 신축할 계획이다. 방화6구역은 마곡지구와 인접해 있다.방화6구역 재건축조합 관계자는 “올 연말이나 내년 초 시공사를 선정할 계획”이라며 “조합설립 취소 소송에서 조합측이 패소하는 등 우여곡절이 많았으나 동의율이 높아진 만큼 사업을 추진하는 데 큰 문제는 없을 것으로 본다”고 말했다.한편 GS건설 HDC현대산업개발 현대엔지니어링 등 3개사가 방화6구역 재건축사업 시공권 수주에 참여할 전망이다. ▶직장, 시댁..