과기정통부-KISTI, 7일 KISTI 본원서 슈퍼컴퓨터 5호기 개통식 개최초거대문제 해결 및 기업의 신제품 개발, 자연재해 등 적극 지원 전망【서울=뉴시스】최선윤 기자 = 4차 산업혁명을 촉진할 슈퍼컴퓨터 5호기가 내달 3일부터 서비스를 시작한다.과학기술정보통신부(이하 과기정통부)와 한국과학기술정보원구원(이하 KISTI)은 7일 대전 KISTI 본원에서 국가 초고성능컴퓨터 5호기 개통식 및 도입 30주년 기념식을 개최했다. 슈퍼컴퓨터(초고성능컴퓨터)는 대용량의 데이터를 초고속으로 분석·처리 할 수 있는 시스템으로 일반 고성능컴퓨터보다 연산 속도가 수천 배 이상 빨라 인공지능과 빅데이터 등 대량의 데이터를 처리해야 하는 4차 산업혁명 분야의 핵심 인프라로 자리잡았다. 미국, 유럽, 중국, 일본 등 선진국에서는 슈퍼컴퓨터를 과학 및 산업 경쟁력 확보를 위한 필수 자원으로 보고, 우수한 슈퍼컴퓨터를 경쟁적으로 개발 및 도입하고 국가차원의 활용 전략을 수립하고 있다.우리나라도 1988년부터 1호기~4호기를 도입, 국산자동차 설계 및 제작에 사용해 우리나라가 자동차 강국으로 도약하는 계기를 마련, 액체로켓 엔진 시뮬레이션, 세계 최대 규모의 우주진화 과정 연구 등 산학연의 혁신을 촉진해왔다. 4호기는 2011년부터 1만여명 이상의 연구자와 500여개 이상의 기업이 활용해 1000여편 이상의 SCI 논문(3대 과학저널 17편)을 유발하고 기업의 신제품 개발 비용(78%)과 시간(61%)을 크게 절감했다.이번에 구축된 5호기는 개인용 PC 약 2만대에 해당하는 성능을 보유해 기존에 자원부족으로 연구에 한계가 있었던 우주의 기원 등 초거대문제 해결은 물론이고, 기업의 신제품 개발 및 시장분석, 자연재해, 교통문제 등 국가·사회 현안 해결을 적극 지원할 예정이다. 특히, 빅데이터 처리와 인공지능 분야에서 수요가 높은 SW 등 맞춤형 환경을 제공하고 클라우드 기술을 통해 사용자가 원하는 컴퓨팅 환경을 구축할 수 있도록 지원해 컴퓨팅 분야 전문지식이나 경험이 없는 중소기업, 개인연구자 등도 쉽게 활용할 수 있을 것으로 기대된다. 한편, 5호기는 오는 12월3일부터 정식서비스를 시작하며 활용을 원하는 연구자는 '초고성능컴퓨터 활용 과제 공모' 절차를 통해 신청(12월 중 공고 예정)할 수 있다