▲삼성전자 모델들이 서울 강남구 플로팅아일랜드에서 진행된 '삼성 8K QLED 한국 출시행사'에서 8K QLED 를 소개하고 있다. (제공=삼성전자)[아시아경제 원다라 기자] 한종희 삼성전자 영상디스플레이(VD)사업부장(사장)은 7일 서울 강남구 반포 플로팅아일랜드에서 열린 'QLED 8K 한국 출시행사'에서 "QLED 8K로 올해를 8K 시장의 원년으로 만들겠다"고 말했다. 한 사장은 화질 기술에 대한 자신감도 강조했다. 한 사장은 "TV의 초대형화가 빠르게 진행되고 있다"면서 "이를 뒷받침해줄 화질 기술이 중요해졌다"고 말했다. 이어 "프리미엄 TV 시장에서 새로운 비전을 제시하겠다"고 강조했다.QLED 8K는 삼성전자가 지난 1월 소비자가전전시회 'CES 2018'에서 공개하고 글로벌 TV업체 중 처음으로 지난달 미국·유럽부터 출시를 시작한 제품이다. 기존 초고화질(UHD) 급 TV 대비 4배 더 선명한 8K급 화질(7680X4320) 해상도를 갖췄다.인공지능 화질엔진 '퀀텀 프로세서 8K'를 탑재해 저화질 영상도 고화질로 업스케일링 해주는 기능이 특징이다. 65형·75형·82형·85형 등 대형 제품으로 출시됐다. 이날 행사에는 전문가·미디어·블로거·소비자·고객사 등 약 500여명이 참석했다. 삼성전자는 ▲기술 브리핑 ▲화질 시연 ▲전문가 토론회 등을 진행했다. 현장감을 강조한 '여행존',  디테일을 강조한 '다큐멘터리존' 등 화질 체험 공간도 마련했다. 안태영 사진작가와 임기학 셰프는 '사진과 음식으로 보는 즐거움'이라는 주제를 통해 'QLED 8K'가 구현하는 화질의 장점을 설명했다. 최승진 포스텍 컴퓨터공학과교수는 "'퀀텀 프로세서 8K'만의 차별화된 기술력이 최고의 화질을 만들어 냈다"고 언급했다.  이동진 영화 평론가는 "제작자가 의도한 화질과 색상을 그대로 전달해 영화의 미장센을 완성해 준다"고 평가했다.한편 시장조사업체 IHS마킷에 따르면 8K TV 시장규모는 올해 2만대에서 내년 43만대, 2020년 190만대, 2022년 540만대까지 급성장할 것으로 전망되고 있다. 2016년 808만대였던 세계 65인치 이상 TV 시장 규모는 지난해 1143만 대로 40% 넘게 성장한 것으로 분석했다. 75인치 이상 초대형 TV 판매 대수는 지난해 119만 2000대에서 올해 169만 6000대로 급성장할 것으로 전망된다