미디어·소비자 등 500여명 초청, 체험행사 열어한종희 "올해는 8K 시장 원년, 새 비전 보여줄 것"삼성전자는 최근 출시한 ΄QLED 8K΄ TV가 권위 있는 독일 AV 전문 평가지 '비디오(Video)'로부터 최고의 TV라는 평가를 받았다고 5일 전했다. 삼성전자 모델들이 디지털프라자 대치점에서 85인치 'QLED 8K'(제품:Q900R)를 소개하고 있다. (삼성전자 제공) 2018.11.5/뉴스1(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 삼성전자가 이달 초 출시한 'QLED 8K' TV를 전문가와 일반 소비자들이 체험할 수 있는 장을 마련했다. 삼성전자는 7일 서울 반포 플로팅 아일랜드 컨벤션홀에서 QLED 8K TV 체험 행사 'Q LIVE'를 진행했다. 미디어·블로그·소비자·거래선 등 약 500여명이 참석했다. 삼성전자의 화질 기술 소개와 전문가 강연이 이어졌다. 삼성전자는 Δ현장감을 강조한 여행 존 Δ디테일을 강조한 다큐멘터리 존 Δ생동감을 강조한 스포츠 존 Δ최신 게임 존 Δ거실 환경으로 꾸민 영화 감상 존 등 체험 스튜디오도 만들었다. 이경민 서울대 인지과학연구소장은 "8K와 같은 초고해상도 디스플레이로 TV를 시청하게 되면 뇌가 실재를 보는 것처럼 인지한다"며 "세밀한 표현의 화질은 영상에 있는 노이즈를 필터링해야 하는 뇌 부담을 줄여 몰입감을 증가시킨다"고 말했다. 최승진 포스텍 컴퓨터공학과 교수는 "인공지능과 이를 기반으로 한 '퀀텀 프로세서 8K'만의 차별화된 기술력이 최고의 화질을 만들어 냈다"고 언급했다. 이동진 영화평론도 'QLED 8K'는 제작자가 의도한 화질과 색상을 그대로 전달해 영화의 '미장센'을 완성해 준다고 평가했다.  한종희 삼성전자 영상디스플레이사업부 사장은 "TV 시장의 초대형화가 빠르게 진행됨에 따라 이를 뒷받침해 줄 해상도와 화질 기술이 중요해졌다"며 "QLED 8K 출시로 올해를 8K 시장의 원년으로 삼아 프리미엄 TV 시장에서 새로운 비전을 제시하겠다"고 말했다.앞서 삼성전자는 지난 8월 독일에서 열린 'IFA 2018'에서 'QLED 8K' TV를 최초 공개한 이후 지난 1일부터 국내 시장에서도 판매를 시작했다. 'QLED 8K'는 퀀텀닷 기술에 8K(7680X4320) 해상도를 접목한 제품이다. 업계 최초로 개발한 인공지능(AI) 화질 엔진 '퀀텀 프로세서 8K' 기술을 탑재해 저화질 영상을 스스로 8K 수준 고화질로 변환해 주는 것이 특징이다