레고의 스타워즈 시리즈 ‘밀레니엄 팔콘’(왼쪽)과 중국 레핀의 복제품. 사진출처 각 업체조립식 블록 장난감으로 유명한 덴마크 완구기업 레고그룹이 중국의 ‘짝퉁’ 제조업체들을 상대로 중국에서 진행한 지식재산권 소송에서 승소했다. 레고그룹은 7일 자료를 통해 레핀(LEPIN)이라는 상표로 레고그룹의 다양한 저작권을 무단으로 복제해 판매한 중국업체 4곳을 상대로 제기한 지식재산권 소송에서 2년 만에 승소했다고 전했다. 중국 현지에서 진행된 모조품과 전쟁에서 중국 법정에서 승리를 거둔 것이다.중국 광저우 웨슈 지방 법원은 산터우 메이지 모델 등 4개 업체에 대해 레고 제품 18 세트의 입체 모형 및 다수의 레고 미니피겨를 무단으로 복제하고 부정 경쟁 행위를 지속한 것에 대한 법적 책임이 있다고 판결했다. 법원은 4개 업체에 저작권 침해 관련 제품들에 대해 생산, 판매, 전시 및 홍보를 즉시 중단하고 레고그룹에 손해배상금으로 약 450만 위안(한화 약 7억3000만 원)을 지급하라고 판결했다. 이번 판결에 대해 닐스 크리스티안센 레고그룹 대표는 “사실과 법률을 기반으로 한 이번 결정은 지식재산권 보호와 중국 내 모든 기업들의 공정한 비즈니스 환경 조성을 위한 중국 당국의 지속적인 노력을 명백히 보여준다”고 말했다. 또 “이 판결이 레고 모조품을 생산하는 업체들에게 명확한 경고 메시지가 되길 바라며, 우리는 앞으로도 지식재산권 보호를 위해 필요한 모든 법적 조치를 취할 것”이라고 밝혔다.중국에서 난립한 저가 ‘짝퉁 레고’는 레고그룹에 골칫거리였다. 모조품 제조업체들은 정품 레고와 호환이 되는데다 가격도 훨씬 싼 제품들을 판매해왔다. 레고그룹은 이에 지난 2년간 중국 내 레고 브랜드의 지식재산권 보호를 위한 소송전을 벌여왔다. 2017년 7월에는 베이징 고등법원에서 레고 로고 및 문자 상표가 중국에서 누구나 알고 있는 상표라는 사실을 인정한 바 있다