[머니투데이 세종=정혁수 기자] [제주시 하도리 야생조류 분변에서 H7형 조류인풀루엔자 항원…고병원성 여부는 1~2일 소요]  28일 오후 서울 성동구 중랑천 일대에서 성동구청 직원들이 조류인풀루엔자(AI) 방역작업을 하고 있다.   농림축산식품부는 지난 26일 서울시 성동구(중랑천)에서 채취한 야생조류 분변에 대한 검사결과, H5형 AI 항원이 검출됐다고 밝혔다. 이에 따라 성동구는 'AI 특별방역대책상황실'을 설치, 24시간 비상체계 유지 및 AI 의심축·폐사체 신고에 대비하고 있다. 고병원성 여부 최종 판정은 3~4일이 소요될 예정이다. 2018.10.28/뉴스1  저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지올들어 처음 제주에서 H7형 조류인플루엔자(AI) 항원이 검출돼 방역당국이 적극 대처에 나섰다.농림축산식품부는 지난 달 30일 제주 제주시(하도리)에서 채취한 야생조류 분변에 대한 농림축산검역본부 검사결과, H7N7형 AI 항원이 검출됐다고 7일 밝혔다.농식품부는 AI 긴급행동지침(SOP)에 따라 항원이 검출된 지점을 중심으로, 반경 10km 지역을 '야생조수류 예찰지역'으로 설정했다.또 해당지역내 가금과 사육중인 조류에 대한 예찰·검사, 이동통제와 소독, 철새도래지와 소하천 등 인근 농가에 대한 차단방역을 강화하고 있다.제주시 역시 소속 광역방제기 등 방역차량을 총동원해 하도리 인근 지역을 매일 소독을 실시중에 있다.농식품부 관계자는 "고병원성 여부는 1~2일 검사를 거쳐 최종 판정할 수 있을 것 같다"고 말했다.▶직장, 시댁..