김상조 위원장, '갑질 감사' 이유 유선주 국장 직무배제유 국장 "공정위 잘못된 관행 지적에 음해…김상조가 동조"[이데일리 한광범 기자] 김상조 공정거래위원장으로부터 직무배제 명령을 받은 유선주 공정위 심판관리관(국장)이 7일 “직무배제 명령은 헌법에 위반되는 행위로 헌법상 권리를 침해당했다”며 헌법소원을 제기했다.유 국장 소송대리를 맡은 법무법인 우면은 이날 헌법소원 관련 보도자료를 내고 “직무배제행위는 권력적 사실행위에 해당하고 아무런 법적인 근거 없이 이뤄진 것뿐만 아니라 국가공무원법상의 징계절차 등 어떠한 실체적, 절차적 과정을 준수하지 않았다”며 이 같이 밝혔다.그러면서 “직무배제행위는 유 국장의 공무담임권의 본질적 내용을 침해한 것”이라며 “공정위 내부에서 유례없는 행위로서 합리적 이유 없이 유 국장만을 차별하고 있고, 임기 내에서 방해받지 않고 평온하게 근무할 권리를 해함으로써 행복추구권 등을 침해했다”고 주장했다.판사 출신인 유 국장은 지나 2014년 9월부터 공정위에서 근무했다. 그는 계약기간인 2년을 채운 후 계약 연장을 통해 오는 내년 9월까지 임기가 보장된 상태다. 그는 지난달 10일자로 김 위원장으로부터 직무배제명령을 받은 상태다. 유 국장 측에 따르면 김 위원장은 “유 국장이 갑질을 했다는 다수의 익명제보가 있다. 내용을 말해줄 수 없지만 감사·징계를 할 예정이다. 위원장 권한과 책임으로 직무배제를 명령한다”고 말했다.이에 대해 유 국장 측은 “종래의 심판관리관 등과 다르게 승진이나 대형 로펌 취업 등에 관심이 없고 오로지 법과 소신에 따라 공정위 신뢰회복 문제와 업무 개선 노력을 했다”며 “지난해부터 공정위 내부에선 퇴직 후 서로 연계돼 근무하는 관행 등에 대한 견제와 도전으로 여기고 유 국장의 업무를 방해하고 지시에 불복종하고 여러 음해성 루머가 확대·재생산 됐다”고 주장했다. 그러면서 “김 위원장이 이에 동조했다”고 덧붙였다.유 국장 측은 “김 위원장이 이후 유 국장을 업무에서 배제하고 유례없는 방식으로 3개월 분 복무점검을 실시하고, 연이어 불법 감찰을 실시했다”며 “전면적 직무정지 구두 명령까지 하며 사직을 종용하고 있다”고 주장했다. 아울러 김 위원장이 국회 국정감사에서 유 국장에 대한 언급한 것에 대해선 “갑질 행위가 실제한 것처럼 낙인효과를 유도했다”며 “아무런 근거 없이 유 국장을 모욕, 명예훼손하는 발언을 했다‘고 강조했다.앞서 유 국장은 성신양회 과징금 감경과 관련해 관리감독 소홀을 이유로 받은 주의처분을 취소해달라는 소송도 서울행정법원에 제기했다