아파트 매수우위지수 74.2로 연중 최저…두달새 급반전매매거래지수도 한자릿수로 한산…“급매물에도 관망세”[아시아경제 박민규ㆍ주상돈 기자] “얼마 전에 집을 내놨는데 일주일에 5명 정도 오지만, 보기만 하고 갈 뿐 가격조차 물어보지 않는다. 요즘 집 팔기 진짜 어려운 거 같다.”(위례에 거주 중인 이 모씨)서울 주택시장이 극과 극을 오가고 있다. 한두 달 전만 해도 매수세가 몰리면서 매도자가 매매 주도권을 잡는 매도자 우위 시장이 형성됐다. 그러나 정부의 잇단 부동산 대책 이후 상황이 급반전돼 이제는 급매물이 나와도 살 사람이 없어졌다.7일 KB국민은행 주간주택시장동향에 따르면 서울 아파트 매수우위지수는 지난주 74.2를 기록했다. 앞서 지난 9월3일 171.6으로 국민은행이 해당 통계치를 집계하기 시작한 2003년 7월 이후 역대 최고치를 찍었다가 약 두 달 만에 무려 97.3포인트 급락하며 연중 최저치로 떨어진 것이다.0~200 사이로 산출되는 매수우위지수는 100을 넘어갈수록 매수자가 많고, 100 아래로 내려갈수록 매도자가 많다는 의미다. 서울 집값이 계속 오를 것이란 전망에 너도나도 몰렸던 주택 구매 수요가 정부의 세금·대출 규제 강화 및 주택 공급 확대 방안 등의 영향으로 관망세로 돌아선 상황이다. 정부는 급등하는 서울 집값을 잡기 위해 최근 석 달간 8·27과 9·13 및 9·21 부동산 대책을 연달아 내놨다.자연히 거래도 크게 위축되고 있다. 서울 아파트 매매거래지수는 지난주 5.8로 한 자릿수를 나타냈다. 지난 8월27일 65.7까지 올랐다가 두 달 새 60.0포인트 가까이 추락한 것이다. 0~200 사이인 매매거래지수는 100을 넘어설수록 거래가 활발하고, 100 아래로 내려갈수록 거래가 한산하다는 의미다.건설사 등 공급자가 느끼는 서울 주택사업 분위기도 마찬가지다. 주택산업연구원이 건설사를 대상으로 조사하는 주택사업경기실사지수(HBSI) 전망치는 지난달 80.8로 전달(112.5)보다 31.7포인트 낮아졌다. 공급자 입장에서 판단한 주택시장 여건이 악화되고 있다는 의미다.이 같은 심리 위축은 아파트값 추이에서도 확인된다. 한국감정원 조사에 따르면 서울 강남3구(강남·서초·송파구) 아파트값은 최근 2주 연속 하락세를 보였다. 이 같은 하락세는 용산·동작구를 비롯해 성남 분당구 등 인근으로 확산되고 있다.이처럼 시장 상황이 급변하자 기존에 매도자들이 잡았던 매매 주도권이 매수자들에게 넘어가고 있다. 지난 9월 초만 해도 매도자들이 주택 매매계약을 파기하는 경우가 많았다. 집값이 하루가 다르게 오르자 위약금을 물더라도 계약을 되돌리는 게 이득이라고 판단한 것이다. 하지만 이제는 반대로 매수자들이 계약 해지를 요구하는 사례가 늘어나고 있다. 앞으로 집값이 더 떨어질 것이란 기대감에 계약금을 손해보더라도 주택 구매를 늦추려는 것이다. 대출 규제가 강화되면서 자금 압박이 커진 점도 영향을 미쳤다는 분석이다.부동산시장 관계자는 “최근 9·13과 9·21 등을 포함해 정부가 그동안 쏟아낸 부동산 대책에 강남3구는 이미 하락 전환했고 전반적인 매수 심리 위축까지 숫자로 확인되고 있다”며 “매수 심리가 꺾이고 있는 만큼 앞으로의 관건은 하락 폭의 규모”라고 말했다.박민규 기자 yushin@asiae.co