■ 경제와이드 이슈; '이슈진단' - 김창준 전 미국 하원의원, 이종희 중앙선거관리위원회 선거연수원 교수미국 중간선거 투표가 미 전역에서 일제히 치러지고 있는데요. 이번 선거는 트럼프 대통령의 국정운영에 대한 중간평가 성격으로 치러지면서 공화-민주당 간 전에없는 접전을 치르고 있습니다. 선거 결과에 따라 트럼프 대통령의 정치적 운명도 갈릴 것이란 전망입니다. 모두의 관심사는 민주당이 8년 만에 하원을 탈원할지 여부일 텐데요. 이번 선거 결과가 우리에게는 어떤 영향을 끼칠지 시나리오별로 전망해보는 시간 가져보겠습니다.Q. 아직 주마다 다르지만 현재는 투표 중이죠?Q. 승패 윤곽은 대략 언제쯤 나올 것으로 예상됩니까?Q. 우리나라는 선거날에 임시 공휴일로 쉬는데요. 미국은 어떻습니까?Q. 미국 중간선거의 선거 방식은?Q. 의원님께서 연방 하원의원직을 맡으셨던 게 20년 전이죠?Q. 이번 중간선거는 트럼프 대통령 임기의 절반에 대한 국민의 심판이기도 하지만, 미국 내 한인 사회의 정치력도 시험대에 오른 것 아니겠습니까? 의원님 이후 20년 만의 미국 연방의회 진출을 꿈꾸는 한인 후보들의 도전이 관심입니다.Q. 조심스럽지만 의원님께선, 이번 중간선거 결과 어떻게 전망하세요?Q. 본격적인 이야기 들어가기 앞서 2016년 미국 상/하원의원 선거 결과 짚어주시겠어요?Q. 현재 상하원의석 수 현황과 공화당과 민주당이 다수당이 되기 위해 각각 필요한 의석 수는?Q. 선거의 새로운 변수로 꼽히는 30대 미만 젊은층의 투표 참여율이 기록적 수준에 달할 것이라는 기사들이 나와서요. 그 이유 어디에서 찾을 수 있을까요? Q. 샤이 트럼프, 샤이 보수, 이번에도 힘을 발휘할까요?Q. 시나리오별로 전망해보겠습니다. 저희가 똑같은 질문을 네개 드릴 텐데요. 먼저, 트럼프 승리(공화당 상/하원 과반 유지) 시 국정 주도권, 반이민 정책, 보호무역주의, 북한 비핵화는 어떻게 될까요?Q. 트럼프 패배(민주당 하원 과반, 공화당 상원 과반)일 경우에는?Q. 트럼프 참패(민주당 상/하원 과반)일 경우에는?Q. 중간선거가 어떠한 결과를 낳든 선거가 끝나게 되면, 글로벌 시장에 불확실성 제거 측면이 크다고 볼 수 있겠죠?Q. 마지막으로, 이번 중간선거가 한국에 주는 주요 시사점은?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다