7일 이사회 열고 주요 9개 규정 전면 제·개정회계·예산 운영 체계 및 인사 조직 전면 개편노사 문제 넘어 경제계 대표 역할 확대 강조[이데일리 이소현 기자] 한국경영자총협회(경총)이 회계·예산 투명성 개선을 포함한 조직 운영 전반의 쇄신안을 확정하면서 경영계를 대표하는 경제단체로 탈바꿈할 것을 강조했다.경총은 7일 서울 소공동 웨스틴조선호텔에서 제180회 이사회를 열고 회계·예산 운영 체계 전면 개편을 비롯해 직제·인사·급여 등 조직 운영과 관련된 주요 9개 규정을 전면 제·개정했다.이는 그동안 고용노동부 지도점검과 외부 회계법인 자문 등을 통해 지적된 사항들을 개선한 것이다. 아울러 사무국의 합리적이고 투명한 운영 기반을 확립하려는 조치라고 경총은 설명했다.경총은 내부 개혁을 시작으로 노사문제를 넘어 경제·경영계를 대표하는 경제단체로서 기업의 처지를 대변하는 역할을 해내겠다고도 했다.◇회계·예산 운영 체계 전면 개편…“방만한 조직 단계적 정상화”경총은 우선 사업별·수익별로 복잡·다기화된 11개 회계 단위를 사업 성격에 맞게 4개로 통합해, 회계 투명성과 책임성을 높였다.일례로 기업안전보건회계 등을 ‘일반회계’로 통합해 일반회계 중심으로 운영한다.앞으로 모든 회계와 예산도 이사회와 총회의 승인에 따라 관리·집행하고, 예산부서와 회계부서를 분리 운영해 상호 견제 및 감시 기능을 강화키로 했다. 형식적인 수준에 그쳤던 회계감사 시스템도 정비해 외부 회계 감사 기능을 확대키로 했다.경총 관계자는 “앞으로는 통상적인 회계법인 감사 이외에, 회계연도가 종료된 직후 업무종합감사를 위한 회원사 감사를 별도 시행할 예정”이라고 했다.과거 근거 없이 집행된 특별격려금 제도를 앞으로는 이사회·총회의 예산 승인을 거쳐 성과급 등 정상적인 보수체계로 전환해 시행키로 했다. 외부 회계법인 자문 결과에 따라 과거 회계처리 과정에서 미납된 세금은 납부 조치했다.방만한 조직도 2021년 3월까지 단계적으로 정상화한다. 현행 전체 임직원의 40%에 이르는 과다한 팀장급 이상 보직자 수를 본부(실) 6개, 팀(센터) 15개 내외로 단계적으로 축소한다. 보직자가 전체 임직원의 25% 수준에서 운영되도록 할 예정이다.이사회에서 의결한 직제규정 내에 상위직급별 정원(1급 5명 이내, 2급 15명 이내, 3급 20명 이내)을 설정해 승진 및 조직 관리의 적정성을 도모하기로 했다. 이밖에 ‘사조직 결성금지’, ‘청렴하고 깨끗한 윤리관 확립’, ‘투명한 회계 관리’, ‘예산목적 외 사용금지’, ‘공용재산의 사적사용·수익 금지’ 등 임직원 행동규범에 관한 사항을 근무규정에 신규로 포함해 조직 윤리성을 높였다.손경식 경총 회장은 “그동안 제기된 회계와 예산 관련 문제에 대해 지적된 사안들을 철저히 바로잡아 나갈 것이며 다시는 재발하지 않도록 하겠다”며 “이사회에서 의결된 제반 조직 운영규정을 준수하면서 건실하고 투명한 기관으로 새롭게 탈바꿈하는 ‘뉴 경총’으로 발전시켜 나가겠다”고 말했다.◇경총 역할 강화…“노사문제 넘어 경제·경영 목소리 높일 것”경총은 이날 노사문제를 넘어 경제·경영계를 대표하는 경제단체로서 활약을 예고했다. 재계를 대표하던 전국경제인연합회(전경련)가 예전만큼 목소리를 내지 못하는 상황에서 기업의 입장을 대변할 수 있는 경제단체의 활동이 절실하기 때문이다.김용근 경총 상근부회장은 “경총이 노사문제라는 고유영역을 넘어서 경영계를 대표해서 경제·경영 영역을 넓혀 나가겠다”며 “경제 전반에 관한 부문 강조하고 있고 이를 뒷받침하기 위해 관련 인력보강도 이뤄질 것”이라고 설명했다. 그러면서 그는 “전경련과 경쟁 등을 논의할 수 있는 단계는 아니고 경총이 스스로 열심히 해보겠다는 의미”라고 덧붙였다.손 회장은 경총의 행보와 관련해 “앞으로 공식 출범할 것으로 기대되는 ‘경제사회노동위원회’를 중심으로 협력적 노사관계 조성을 위한 협의를 해나갈 것”이라고 밝혔다.앞서 경총은 지난 7월 정관 개정을 통해 사업 목적을 ‘자유시장 경제에 기반한 경제사회정책 구현’과 ‘국민경제의 건전한 발전에 기여’로 바꿨다. 기존 사업 목적은 ‘노사 간의 이해 증진 및 협조 체제의 확립과 기업경영 합리화’ ‘건강한 노동운동 조성으로 산업 평화와 국민경제 발전’이었다. 경총은 기업의 기를 살리고 경쟁력을 높일 수 있도록 정부에 세율 혜택 등도 요청했다.손 회장은 “정부는 우리 경제의 활력을 높일 수 있도록 세율을 경쟁국 수준으로 인하하고, 연구·개발(R;D)에 대한 정책적 지원을 강화하면서 기업에 부담을 주는 정책들을 최소화해 우리 기업의 경쟁력을 높이는 배려가 요청된다”며 “실질적으로 세계에서 가장 부담이 높은 가업 상속세제도 대폭 완화가 필요하며 신산업 발굴과 4차 산업혁명을 적극적으로 추진해 새로운 일자리 창출 기반을 강화해야 한다”고 했다.경총은 최근 논의되고 있는 협력이익공유제와 관련해서도 반대입장을 밝히며 기업들의 입장을 적극적으로 대변하겠다고 강조했다. 김 부회장은 “협력이익이라는 개념 자체에 대해서 우려를 하고 있다”며 “기업과 협력업체 간 과정에서 협력은 가능하지만 결과물을 갖고 사후적으로 이익을 나눈다는 게 의문”이라고 했다