‘커피업계의 애플’로 불리는 미국의 커피브랜드 ‘블루보틀’이 내년 2분기 서울 성동구 성수동에 한국 1호점을 오픈할 계획이라고 7일 밝혔다.블루보틀커피코리아 법인을 설립해 직영방식으로 진출한다. 한국은 블루보틀이 2015년 일본에 런칭한 데 이어 두 번째 해외 진출 국가가 될 예정이다.1호점이 들어설 성동구 성수동은 과거 창고, 공업 단지, 수제화 구두 공방이 밀집되어 있던 곳으로, 최근 몇 년간 젊은 아티스트와 디자이너들이 문화공간을 꾸미면서 갤러리, 레스토랑, 수제맥주 펍, 스타트업 회사들이 한데 어우러진 곳이다. 서울의 과거와 미래가 공존하는 독특한 문화가 형성되고 있다. 블루보틀은 최고급 생두를 수급해 소량 단위로 직접 로스팅한다. 국내 1호점인 성수점도 카페 건물 내에 로스터리 시설을 별도 갖추고 로스팅에서 고객판매까지의 시간을 줄여 커피 풍미가 가장 좋을 때 판매할 예정이다. 바리스타 교육 시설도 갖추고 숙련된 바리스타를 지속적으로 배출할 예정이다.블루보틀 커피는 클라리넷 연주자였던 제임스 프리먼이 2002년 미국 캘리포니아주 오클랜드에서 창업한 스페셜티 커피 브랜드다. 커피광이던 그는 약 다섯 평의 원예 창고를 빌려 커피를 로스팅해 커피사업을 시작했다. 식품기업 네슬레가 인수해 현재는 미국의 실리콘밸리와 LA를 포함한 서부 지역, 뉴욕, 워싱턴, 보스톤, 마이애미에서 56개의 매장과 일본의 주요 도시에서 10개 매장이 운영되고 있다. 제임스 프리먼 블루보틀 창업자는 “한국에서도 블루보틀 커피 문화를 함께 나누게 되어 기쁘다”며 한국 고객을 위해 성수점에서만 제공하는 특별한 메뉴와 기념 상품을 기획 중이라고 전했다