역대 최대 규모…내년 싱가포르서 전기차 호출서비스 가동(서울=연합뉴스) 윤보람 기자 = 현대·기아자동차가 동남아시아 최대 차량 호출 서비스 기업 '그랩'(Grab)에 역대 최대 규모의 투자를 단행하고 내년부터 순수 전기차(EV) 기반의 모빌리티(이동성) 서비스를 시작한다.    현대·기아차는 그랩에 현대차 1억7천500만달러, 기아차 7천500만달러 등 총 2억5천만달러(2천840억원)를 투자할 계획이라고 7일 밝혔다.    지난 1월 현대차가 투자한 2천500만달러(284억원)를 합치면 현대·기아차의 그랩에 대한 총 투자액은 2억7천500만달러(3천120억원)에 달한다.    이러한 투자 규모는 현대·기아차가 외부 업체에 투자한 액수 중 역대 최대 규모다.악수하는 정의선-앤서니 탄(서울=연합뉴스) 정의선 현대차그룹 수석부회장(오른쪽)과 그랩 앤서니 탄 설립자 겸 CEO가 6일(현지시간) 싱가포르 카펠라호텔에서 열린 '블룸버그 뉴이코노미 포럼'에 참석해 악수를 하고 있다. 2018.11.7 [블룸버그 뉴이코노미 포럼 제공]    photo@yna.co.kr(끝)현대·기아차는 이번 투자를 계기로 그랩과 전략 투자 및 전기차 부문 협력을 위한 계약을 체결, 그랩의 비즈니스 플랫폼에 전기차 모델을 활용한 신규 모빌리티 프로젝트를 추진한다.    그랩 드라이버가 현대·기아차의 전기차를 활용해 차량 호출 서비스를 제공하는 내용으로, 내년에 싱가포르에서 시범 프로젝트를 가동한다.    프로젝트 시행을 위해 현대차는 내년 초 전기차 모델 200대를 그랩 측에 최초로 공급하며 기아차도 자사의 전기차를 추가로 공급하는 방안을 검토하고 있다.    그랩 소속 운전자들은 그랩으로부터 현대·기아차의 전기차를 대여해 차량 호출 서비스를 제공함으로써 수익을 내는 구조다.    현대·기아차 관계자는 "전기차를 차량 호출 서비스에 활용할 경우 배출가스를 전혀 배출하지 않을 뿐 아니라 내연기관 차량 대비 유류비도 현저히 절감할 수 있어 드라이버나 승객 모두 이용 만족도가 높을 것"이라고 말했다.    3사는 프로젝트 기간에 충전 인프라, 주행 거리, 운전자 및 탑승객 만족도 등을 면밀히 분석해 전기차 호출 서비스의 확대 가능성과 사업성을 타진할 계획이다.    이후 해당 서비스를 베트남, 말레이시아 등 동남아 주요 국가로 확대해 나갈 방침이다.    전기차 드라이버의 유지 및 보수, 금융 등 전기차 특화 서비스와 모빌리티 서비스에 최적화한 전기차 모델 개발도 모색한다.    아울러 3사는 동남아 전기차 보급 확대를 위해 충전 인프라 및 배터리 업체 등 협력사들과 새로운 동맹체 구축에도 나서기로 했다.    업계에 따르면 동남아 주요 국가들은 전기차에 대한 세금 감면과 충전 인프라 구축, 대중교통 실증사업 추진 등 과감한 친환경차 보급 확대 정책을 펼치고 있다.    이에 따라 동남아 전기차 수요가 내년 2천400여대 수준에서 2021년 3만8천대를 넘어서고 2025년에는 34만대에 이를 것이라는 전망이 나온다.싱가포르에서 전기차를 활용한 모빌리티 서비스 연구용으로 쓰이는 현대차 아이오닉 일렉트릭의 모습. [현대·기아차 제공]동남아는 높은 경제성장률과 정보통신기술(ICT)을 활용한 서비스 기술 발달을 바탕으로 차량 공유경제 시장 역시 급속도로 커지고 있다.    지난해 기준 하루 평균 모빌리티 서비스 이용이 약 460만건으로 중국, 미국에 이어 세 번째 큰 시장으로 성장했다.    그랩은 이 같은 글로벌 차량 공유시장에서 중국 디디(DiDi), 미국 우버(Uber)에 이어 규모 면으로 3위를 차지한다.    지영조 현대·기아차 전략기술본부장은 "세계에서 가장 빠른 성장 지역 중 하나인 동남아는 전기차의 신흥 허브가 될 것"이라며 "그랩은 동남아 시장에서 전기차 보급을 확대하고 완벽한 전기차 생태계를 구축하기 위한 최고의 협력사"라고 강조했다.    정의선 현대차그룹 수석부회장과 앤서니 탄 그랩 설립자 겸 최고경영자(CEO)는 지난 6일(현지시각) 싱가포르 현지에서 열린 한 포럼 행사장에서 만나 향후 협력방안에 관한 의견을 교환했다