[머니투데이 장시복 기자] [제180회 경총 이사회서 모두 발언..."경제활력 불어넣을 대책필요, 경제 체질 근본 개선해야"]7일 서울 웨스틴조선호텔에서 열린 제180회 경총 이사회에서 손경식 경총 회장(가운데)이 발언하고 있다./사진제공=경총손경식 한국경영자총협회(이하 경총) 회장이 7일 "정부가 우리 경제의 활력을 높일 수 있도록 기업들의 경쟁력을 높이고 기업들의 기(氣)를 살리도록 배려해야 한다"고 했다.손 회장은 이날 서울 웨스틴조선호텔에서 열린 제180회 경총 이사회에서 모두 발언을 통해 이렇게 말하고 "세율을 경쟁국 수준으로 인하하고 R;D(연구개발)에 대한 정책적 지원을 강화해야 한다"며 "기업에 부담을 주는 정책들도 최소화해 할 필요가 있다"고 주장했다.손 회장은 "우리 경제 심리가 갈수록 위축되고 한국은행, KDI, OECD 같은 국내외 연구기관 모두 올해 우리 경제성장률 전망치를 하향조정하고 있다"며 "앞으로 경제 활력을 불어 넣을 대책이 필요하다"고 진단했다. 따라서 "우리 경제의 활력 회복과 일자리 창출을 위해선 과감한 규제 개혁뿐 만 아니라 고비용·저생산성 산업구조를 혁신하고 노조의 과도한 임금인상 요구와 끊임없이 이어지는 노동 쟁의를 자제하는 등 우리 경제의 체질을 근본적으로 개선하는 것이 절실히 요구된다"고 손 회장은 강조했다.실질적으로 세계에서 가장 부담이 높은 가업(家業) 상속세 제도를 정부가 대폭 완화하고, 신산업 발굴과 4차 산업혁명을 적극 추진해 새로운 일자리 창출 기반을 강화해 줘야 한다는 게 손 회장 제언이다.손 회장은 "우리 경총은 앞으로 공식 출범할 것으로 기대되는 '경제사회노동위원회'를 중심으로 협력적 노사관계 조성을 위한 협의를 해 나가도록 하겠다"고 밝혔다.또 "앞으로 국회 입법과정에서 탄력적 근로시간제는 물론 재량근로시간제처럼 유연한 제도들을 더욱 확대하고, 불가피한 사정이 있을 경우에는 특별연장근로가 보다 폭넓게 허용되는 등 제도 보완이 이뤄지도록 노력하겠다"며 "최저임금제 제도개편, 공정거래법과 상법 개정, 산업안전보건법 개정 같은 경영 현안에 대해서도 경영계 의견이 최대한 반영되도록 적극 대응할 것"이라고 강조했다. 한편 이날 이사회에서 조직 쇄신안이 의결된 것과 관련, "제반 조직 운영 규정을 준수하면서 건실하고 투명한 기관으로 새롭게 탈바꿈하는 ‘뉴 경총’으로 발전해 나가고자 한다"고 했다. ▶직장, 시댁..