국내 제과 시장에 차별화된 경쟁력을 갖춘 특별한 베이커리 카페 '빵장수 단팥빵 카페'가 최근 제주도 삼화지구에 '삼화점'을 새롭게 오픈했다.'빵장수 단팥빵 카페' 제주 삼화점은 피쉐프코리아가 새롭게 리브랜딩 한 첫 번째 매장으로 통단팥빵과 생크림 단팥빵, 생크림꽈배기 야끼모찌 등 대표 메뉴를 비롯하여, 아메리카노, 라떼, 에이드, 스무디 등 25종의 음료 메뉴를 구성하여 판매하고 있다. '빵장수 단팥빵 카페'는 ‘어린 시절 할머니가 사주던 단팥빵 맛’을 구현해 내기 위해, 점포 수 제한과 점주가 매장에서 직접 만드는 정직함을 경영 철학으로 가맹사업을 전개해 나갈 방침이다. 특히, 당일 생산, 판매 원칙을 통해 각 가맹점들이 ‘지역 단팥빵 맛 집’ 으로 자리잡을 수 있도록 다양한 지원을 아끼지 않을 계획이다.'빵장수 단팥빵 카페' 관계자는 “국내 공장에서 납품되는 빵과는 달리 매장에서 직접 만들기에 신선도와 맛을 따라올 수 없다.” 며 “신선한 빵과 고객 선호도가 높은 카페 음료 메뉴 구성으로 향후 최소 100%이상의 높은 성장률을 생각하고 있다” 고 말했다.한편, 피쉐프코리아는 '빵장수쉐프'를 시작으로 '빵장수단팥빵' '빵장수꽈배기' '이탈리안쟈빠따'까지 다양한 브랜드를 론칭하였으며, 현재 직영점 8곳을 포함하여 70여개의 가맹점을 운영하고 있다