아침부터 시작해 잠들기 전까지 놓지 않는 스마트폰, 하루종일 마주하는 모니터화면이 뿜어내는블루라이트, 잦은 야근과 분주한 일상으로 현대인의 신경은 늘 각성상태다. 이에 수면 장애에 시달리는 이들은 늘어나고 있으며 밤 11시에 잠을 자야 가장 좋다는 것은 알지만, 그 시간을 지켜 제때 잠을 잘 수 있는 이들은 많지 않다.이렇게 반복되는 질 낮은 수면은 피부에 악영향을 미친다. 지난 2013년 유니버시티 하스피탈즈 메디컬 센터(University Hospitals Case Medical Center)의 연구진들에 의해 수면의 질이 피부 기능과 노화에 영향을 미친다는 것이 사실로 입증되었다. 임상실험 연구결과에 따르면, 수면의 질이 낮은 사람은 피부의 노화 징후를 보이고, 자외선이나 외부 환경의 스트레스로부터 회복이 느린 것으로 나타났다.그 이유의 핵심은 멜라토닌 호르몬에 있다. 수면시간이 부족하고 수면의 질이 낮으면 피부 건강에 유해한 코르티솔이 생산된다. 이 코르티솔이 생산될 수록 피부 탄력은 저하되는데, 코르티솔의 생산을 방해할 수 있는 것은 멜라토닌 호르몬이다.이 멜라토닌 호르몬은 밤 11시에서 새벽 2시 사이인 피부 골든타임에 가장 왕성하게 분비되 20대 이후 지속적으로 떨어지게 된다. 생성된 멜라토닌은 계속 소비되기 때문에, 일정량의 멜라토닌을 유지하기 위해서는 매일같이 밤 11시 전에는 잠들어야 노화의 속도를 늦출 수 있다. 즉, 멜라토닌의 생산량이 감소하면 결과적으로 피부는 회복될 수 있는 시간을 놓치게되며 피부 건강도가 손상되는 것이다.때문에 매일 잠을 제대로 자지 못하는 현대인의 노화 속도는 점점 빨라져 피부는 하루가 다르게 늙어가고 있다. 제 아무리 좋은 화장품은 발라도 피부는 푸석하고, 안색은 칙칙해지고, 탄력도 점점 떨어진다. 이에 ‘멜라토닌’ 성분이 함유된 영양제가 인기를 얻고 있는데, 이제는 이 멜라토닌을 피부에 직접 바를수도 있게 됐다.럭셔리 스파케어 브랜드 맥스클리닉에서는 순도 99%의 멜라토닌 유래 성분을 50,000PPM 담아 피부 골든 타임을 잡는 안티에이징 크림 ‘타임 리턴 멜라토닌 크림’을 출시했다. 매일 숙면을 취한 듯 생기있고 탄력있는 피부 컨디션을 유지하게 해준다는 것이 취지다. 더불어 정제수를 넣는 대신 또한 식물 중 가장 많은 멜라토닌을 함유한 체리와 샐러리수를 사용해 그야말로 멜라토닌으로 꽉 채운 화장품이다.수면박탈(밤 11시부터 오전 8시) 실험을 통해 푸석한 피부 개선 효과, 탄성 회복력 개선 효과, 피부 탄력 피로도 개선 효과, 피부 리프팅 개선, 1차 피부 자극 테스트 등의 11가지 임상 실험을 완료하여 그 효과를 인정 받았다.이 밖에도 리포좀 기술을 적용해 피부 속까지 유효성분을 침투시키며, 시계꽃, 달맞이꽃, 라벤더, 카모마일 추출물 등으로 구성된 골드 타임 슬립 릴렉싱 콤플렉스를 함유해 낮 동안 자극 받은 피부를 진정시킨다. 쫀쫀하면서도 부드럽게 발리며, 피부 온도에 바로 녹아 밀착된다