한국경영자총협회가 조직 활성화와 경제단체로서의 역할을 강화하기 위해 2021년까지 본부장급은 11명에서 6명으로, 팀장급 이상은 36명에서 23명 내외로 줄이고 실무자 비중을 늘리기로 했다. 현재 팀장급 이상은 전체 직원의 약 40%인데, 이를 25% 수준으로 줄이겠다는 것이다. 또 모든 회계와 예산은 반드시 이사회 승인 과정을 거치도록 했다.손경식(오른쪽 세번째) 한국경영자총연합회 회장은 7일 서울 중구 소공로 웨스틴조선호텔에서 열린 제180회 이사회를 마치고 “경총이 새롭게 태어나겠다”고 말했다./안상희 기자손경식 한국경영자총협회 회장은 7일 서울 중구 소공로 웨스틴조선호텔에서 열린 제180회 이사회에서 "'뉴 경총'으로 발전시켜 나가겠다"며 그동안 논란이 되어온 불투명한 회계 및 예산처리, 방만한 조직에 대한 혁신안을 발표했다.이번 혁신안은 지난 7월 경총에 대한 회계부정 혐의가 불거진 것에 대한 후속 대책이다. 경총은 2010년 이후 연구·용역사업을 통해 거둔 이익과 일반 예산 중 일부를 이사회나 총회에 보고하지 않고 직원들에게 특별 상여금으로 지급한 사실이 뒤늦게 밝혀져 논란이 된 바 있다. 이후 고용노동부는 감사 성격의 지도점검에 나섰고, 지난 1일 김영배 전 부회장을 횡령 및 배임 혐의로 검찰에 수사 의뢰했다. 경총은 사업 수익이 일반회계가 아니라 특별회계 계정에 포함되면서 총회에 보고하지 못했지만, 이를 특정인이 유용하지는 않았다고 해명해왔다.경총은 9개 규정을 전면 제･개정했다. 우선 회계와 예산 운영 체계를 바꿨다. 현재 사업별, 수익별로 나눠진 11개의 회계 계정을 4개로 줄이고, 회계법인 감사 외 특별격려금을 포함한 모든 회계와 예산을 이사회와 총회의 승인을 받아 관리·집행하는 방안이다. 앞으로는 통상적인 회계법인 감사 외 회계연도가 종료된 직후 업무종합감사를 위한 회원사 감사를 별도 시행할 예정이다.예산부서와 회계부서를 분리 운영하는 방안도 나왔다. 경총은 그동안 예산을 실제 사업 내용과 다르게 관례적으로 편성하고 경상 경비 항목 구분이 명확하지 않아 예산통제 기능이 미약하다는 지적을 받아왔다. 경총은 앞으로 실제 사업단위에 따라 예산을 편성하는 한편, 인건비·업무추진비 등의 관리비는 별도 항목으로 분리 편성해 예산통제 기능을 강화하기로 했다.조직개편도 단행한다. 경총은 2021년 3월까지 단계적으로 전체 임직원의 40%에 이르는 팀장급 이상 보직자 수를 25% 수준으로 줄이기로 했다. 기존 본부 9개·팀 22개로 구성된 조직을 본부 6개·팀 15개 내외로 축소할 방침이다. 상위직급별 정원도 1급 5명이내, 2급 15명이내, 3급 20명이내로 설정해 승진과 조직관리의 적정성을 도모한다. 간부가 많으면 조직이 정체될 수 있고 경제단체 성격에 충실하기 위해 실무자를 늘린 조치다.이외 경총은 사조직 결성금지, 청렴하고 깨끗한 윤리관 확립, 투명한 회계 관리, 예산목적 외 사용금지, 공용재산의 사적사용·수익 금지 등 임직원 행동규범에 관한 사항을 근무규정에 새로 포함했다.경총은 지난 8월 외부 회계법인 자문 결과에서 지적된 과거 회계처리 과정에서 미납된 세금은 모두 납부했다고 설명했다. 임직원에 지급된 특별격려금에 따른 소득세과 갑근세, 일부 회원사에게 받은 특별회비에 대한 부가가치세와 법인세를 완납했다는 것이다.손경식 회장은 "그동안 제기된 회계와 예산 관련 문제는 철저히 시정해 나갈 것이며 다시는 재발되지 않도록 하겠다"며 "오늘 이사회에서 의결된 제반 조직 운영규정을 준수하면서 건실하고 투명한 기관으로 새롭게 탈바꿈하겠다"고 말했다. 손경식(오른쪽 세번째) 한국경영자총연합회 회장이 7일 서울 중구 소공로 웨스틴조선호텔에서 열린 제180회 이사회를 진행하고있다./안상희 기자경총은 향후 경제사항까지 아우르겠다는 포부도 밝혔다. 김용근 경총 부회장은 이날 이사회 이후 기자들과 만나 "경총은 노사관계나 고용 뿐 아니라 산업안전법, 공정거래법 등 경제 전반을 아우르는 경제단체로 거듭날 것"이라며 "경제담당 인원도 늘릴 것"이라고 했다.경총은 지난 7월 정관 개정을 통해 사업 목적을 '노사 간의 이해 증진 및 협조 체제의 확립과 기업경영 합리화',  '건강한 노동운동 조성으로 산업 평화와 국민경제 발전'에서 '자유시장 경제에 기반한 경제사회정책 구현'과 '국민경제의 건전한 발전에 기여'로 바꿨다.김 부회장은 최순실 국정농단 사태 이후 제 역할을 못하고 있는 전국경제인연합회의 빈자리를 채우기 위한 것이냐는 질문에 "전경련 위상이 과거와 같지는 않지만, 그것은 우리가 결정할 것도 아니다"며 "노사관계만 살펴보면 한계성이 있어 경제전반을 다루는 것"이라고 말했다.그는 대기업과 중소 협력업체가 이익을 나누는 '협력이익공유제'에 대해서는 "반대하는 입장"이라고 했다. 김 부회장은 "오히려 엄청난 다른 분쟁을 야기할 수도 있다"며 "서로가 이익을 창출하면서 협력하는 방향은 좋지만, 결과물을 가지고 사후 나눈다는 것은 주주의 동의여부, 기업의 독립성을 측면에서 신중해야한다"고 말했다