 커피업계 '애플'로 불리며 빠르게 매니아층을 넓히고 있는 블루보틀이 드디어 국내 시장에 문을 연다.  블루보틀 커피 코리아는 블루보틀 국내 1호점을 내년 상반기 중으로 오픈할 예정이라고 7일 공식 발표했다. 아시아 지역에서는 일본에 이어 한국이 두번째 진출 국가다.  직영 방식으로 운영되는 1호점은 서울 성수동에 문을 연다. 그간 삼청동, 강남 등 서울의 여러 지역을 두고 고심했던 블루보틀은 자신들의 철학과 가장 잘 어울리는 곳으로 성수동을 낙점했다. 성수동은 한국의 '브루클린'이라고 불리며 최근 새롭게 각광받는 지역이다. 창고, 공업 단지, 수제화 구두 공방, 봉제 공장이 밀집됐었던 어수선하고 낡은 분위기를 벗고 최근 서울의 '핫스팟'으로 주목받고 있다.  최근 몇 년간 젊은 아티스트와 디자이너들이 성수동으로 옮겨 오면서 낡은 건물을 리모델링해 문화 공간으로 꾸미면서 갤러리, 리빙 편집숍, 레스토랑, 수제맥주 펍, 스타트업 회사들이 한데 어우러져 서울의 과거와 미래가 공존하는 독특한 문화가 형성되고 있다. 또 도심 속 휴식 공간인 서울숲이 뒷편에 있어 복합 주거 단지가 형성되어 있는 곳이기도 하다.  블루보틀의 한국 시장 진출은 최근 몇년간 커피업계의 최대 화두였다. 브라이언 미한 블루보틀 CEO는 2017년 11월 열린 '월드 커피 리더스 포럼'에 참석해 한국 진출 가능성을 내비쳤고, 블루보틀을 인수한 네슬레가 지난 6월 한국에 블루보틀코리아 유한회사를 설립하면서 구체화됐다.  국내에서는 대중적 인지도가 높지는 않지만 블루보틀은 최고급 생두를 소량 단위로 로스팅해 '맛있는' 커피로 입소문이 난 브랜드다. 치열한 경쟁으로 평준화된 커피 시장에 최고급 원두로 느리게 내린 차별화된 맛으로 단기간 주목받았다.  국내 1호점인 성수점도 카페 건물 내에 로스터리 시설을 별도 갖추고 로스팅에서 고객판매까지의 시간을 줄여, 커피 맛과 풍미가 가장 좋은 시간에 맞춰 판매될 예정이다. 현재 미국과 일본에서 50여곳의 매장을 운영 중이며, 국내도 성수 1호점을 시작으로 매장을 늘려갈 것으로 보인다.  제임스 프리먼 창업자는 "한국에서도 블루보틀 커피 문화를 함께 나누게 되어 기쁘다"며 한국 1호점 오픈에 대한 기대감을 비쳤다고 블루보틀측은 전했다. 블루보틀은 한국 고객을 위해 성수점에서만 제공하는 특별한 메뉴와 기념 상품도 선보일 예정이다