 ‘Indo Defence 2018’에 설치된 한화 방산계열사 부스 [제공=㈜한화]- 7~10일 ‘Indo Defence 2018’ 참가- 동남아 무기체계 수요 맞춘 다양한 방산제품 라인업[헤럴드경제=이세진 기자] ㈜한화ㆍ한화시스템ㆍ한화지상방산ㆍ한화디펜스 등 한화 방산계열사가 7일부터 10일까지 인도네시아 자카르타에서 열리는 방산전시회(Indo Defence 2018 Expo ; Forum)에 통합 전시관을 열고 동남아시아 방산시장 공략을 위한 다양한 제품 라인업(line-up)을 선보인다고 7일 밝혔다.2004년부터 격년으로 개최되는 ‘인도 디펜스(Indo Defence)’는 육ㆍ해ㆍ공 방산 장비와 각종 시스템을 전시하는 인도네시아 최대 방산 전시회다. 지난 전시회에는 필리핀, 말레이시아 등 인접국의 군 관계자와 바이어를 비롯한 44개국 800여개 방산업체가 참가했다.한국 기업 중 최대 규모의 전시 부스(174㎡)를 마련한 한화는 동남아시아 지역의 무기체계 소요에 맞춰 ▷지상장비 ▷방산전자 ▷정밀타격 분야에서 적극적인 마케팅을 실시할 예정이다. 지상장비 존에서는 동남아시아 지역 특성을 고려해 개발된 타이곤(TIGON) 신형 차륜형 장갑차와 현재 한국군에서 사용 중인 K21 전투장갑차, 비호복합, K9 자주포, K10 탄약운반장갑차, K105HT 모형 등이 전시된다.방산전자 존에서는 동남아시아 지역에 수출 성과가 있는 해양시스템을 중점적으로 선보인다. 함정전투체계는 인체의 두뇌와 같은 시스템으로, 함정 탑재 무장, 센서 및 항해 보조장비 등과 연동해 함정 핵심 임무를 수행한다. 통합 해안감시시스템은 첨단 레이다 및 센서, 네트워크 기술을 기반으로 국경, 해안선 등에 대한 신속, 정확한 주야간 경계ㆍ감시를 가능하게 한다. 최근 방위사업청의 기술성숙도 평가에 합격한 잠수함용 리튬전지체계도 전시한다. 잠수함 동력원과 주요 장비에 전력을 공급하는 대용량 에너지저장시스템으로, 기존 납축전지 대비 에너지 집적도, 배터리 수명, 효율성 면에서 월등하다. 정밀타격 존에서는 회로지령탄약, 2.75 로켓탄 등과 다양한 탄약무기체계가 소개된다. 회로지령탄약은 군 구조 개편에 따른 경계ㆍ방어지역 확장에 대비해 개발된 무기체계다. 이성수 한화디펜스 대표이사는 “최근 인도네시아는 우리나라와 ‘특별 전략적 동반자’로 관계가 격상되는 등 경제와 안보 분야에서 더욱 긴밀해지고 있다”며 “이런 분위기에 힘입어 가시적인 성과를 창출할 수 있도록 한화가 가진 종합 방산역량을 선보일 예정”이라고 밝혔다.한편, 한화 방산계열사는 이날 전시회 개막식에서 리아미자드 리아쿠두 인도네시아 국방장관에게 지진 피해 복구 성금 3만 달러를 전달했다. 인도네시아는 지난 9월28일 술라웨시섬 인근에서 강진과 쓰나미로 대규모 인명ㆍ재산 피해가 발생해 현재까지도 큰 고통을 겪고 있다. 성금은 현지 이재민을 위한 구호물품 지원과 피해 복구 등에 사용할 예정이다