아이뉴스24[아이뉴스24 김서온 기자] 현대자동차와 기아자동차가 동남아시아 최대 차량 호출 서비스 기업 '그랩(Grab)'에 역대 최대 규모의 투자를 결정했다.현대·기아차는 내년부터 그랩과의 전략적 협력을 통해 순수 전기차(EV) 기반의 혁신적인 모빌리티 서비스를 시작한다고 7일 발표했다. 미래 모빌리티 시대를 주도하는 역량을 한층 강화하고 공유경제 분야 핵심 플레이어로 급부상한다는 전략이다.현대·기아차는 그랩에 2억5천만 달러(약 2천840억원)를 투자할 계획이다. 현대차가 1억7천5백만 달러(약 1천990억원), 기아차가 7천5백만 달러(약 850억원) 등이다. 올해 1월 현대차가 투자한 2천5백만 달러(284억원)를 합치면 현대·기아차의 그랩에 대한 총 투자액은 2억7천500만 달러(약 3천120억원)에 달한다.투자 규모는 현대·기아차가 외부 업체에 투자한 액수 중 역대 최대치이다. 그랩의 미래 성장 가능성은 물론 전략적 파트너십의 중요성 등을 신중히 검토해 내린 결정이다.이번 투자를 계기로 그랩의 비즈니스 플랫폼에 현대·기아차의 전기차 모델을 활용한 신규 모빌리티 프로젝트를 추진한다.현대·기아차가 신속하게 동남아 전기차 시장에 진입, 시장 선점의 기회를 갖게 되는 동시에 전기차 모델에 대한 고객 경험을 강화해 혁신 기업 이미지를 더욱 제고할 것으로 기대된다.또 현지 유력 기업과의 파트너십을 활용한 새로운 시장 공략 방식을 통해 자동차 신흥시장으로 급부상 중인 동남아시아 내에서의 판매 확대와 지속 수익창출 기반을 확보하게 된다.동남아시아는 최근 높은 경제성장률을 기록하고 ICT를 활용한 서비스 기술이 발달하면서 차량 공유경제 시장이 급속도로 확대되고 있다. 동남아시아 차량 공유경제 시장은 중국, 미국에 이어 세 번째로 큰 시장으로 평가된다.지난해 기준 하루 평균 모빌리티 서비스 이용은 약 460만 건으로, 차량 공유서비스 선진시장인 미국의 500만 건에 육박할 정도로 성장했다. 동남아시아의 모빌리티 시장을 견인하고 있는 업체는 단연 그랩이다. 그랩은 규모 면에서 중국의 디디(DiDi), 미국 우버(Uber)에 이어 글로벌 차량 공유시장 3위를 차지하고 있다.싱가포르에 본사를 두고 있는 그랩은 2012년 설립, 현재 동남아시아 카 헤일링 서비스 시장의 상당 부분을 차지하고 있다. 동남아 8개국 235개 도시에서 서비스를 제공하고 있으며, 설립 이후 누적 25억 건의 운행을 기록할 정도로 이 분야 경쟁력을 입증하고 있다. 그랩은 카헤일링 분야에서만 안주하지 않고 다양한 분야로 사업영역을 확대하며 미래 성장동력을 지속 키워나가고 있다.▲라스트마일 음식과 소포 배달사업을 비롯 ▲모바일 결제 시스템 '그랩 패이(Pay)' ▲각종 금융 서비스 등 사업 다각화를 통해 종합 모빌리티 기업으로 거듭나려는 노력을 펼치고 있다.그랩의 성장 가능성을 높이 평가한 글로벌 기업들의 투자도 러시를 이루고 있다. 소프트뱅크, 디디가 그랩의 주요 주주이며, 최근 마이크로 소프트도 그랩에 대한 투자를 결정한 바 있다.한편, 현대·기아차는 글로벌 차량공유 업체들과 협력해 미래 모빌리티 시장에 대한 통합적 대응 체계를 갖춰 나가고 있다.현대차는 ▲네덜란드 암스테르담에서 아이오닉EV를 활용한 카셰어링 사업을 벌이고 있으며 ▲인도 카셰어링 업체 레브(Revv) ▲국내 라스트 마일 배송 서비스 전문 업체 메쉬코리아(Mesh Korea) ▲미국 모빌리티 서비스 업체 미고(Migo) ▲중국의 라스트 마일 운송수단 배터리 공유 업체 임모터(Immotor) ▲호주의 P2P 카셰어링 업체 카넥스트도어(Car Next Door) 등과 전략적 파트너십을 구축하고 있다.기아차는 국내와 스페인 마드리드에 차량 공유서비스 '위블(WiBLE)'을 선보였다