[이데일리 이정훈 기자] 블록체인 기술을 활용해 오프라인 커머스시장에 흩어진 결제정보를 통합하고 그 통제권을 소비자에게 돌려준다는 캐리 프로토콜(carryprotocol.io)이 라인의 토큰 벤처 펀드인 언블락 벤처스(unblock ventures)로부터 투자를 유치했다고 7일 밝혔다.온라인 거래 데이터가 통합, 추적, 활용이 비교적 쉬운 반면 전 세계적으로 2경8000조원로 온라인의 9배 규모에 해당하는 오프라인 커머스시장의 데이터는 통합과 수집이 어려워 소상공인은 물론 대기업 조차도 이를 제대로 활용하지 못했다. 캐리 프로토콜은 이 문제를 해결하기 위한 시작으로 핵심 파트너사인 스포카(Spoqa)의 전국 1만개 매장과 1700만명의 고객을 활용, 블록체인을 통해 오프라인 시장을 통합하고 데이터 보상 생태계를 구축할 예정이다.국내 1위 오프라인 매장 리워드 플랫폼 ‘도도포인트’를 서비스하며 연간 2조원 가량의 매출을 추적하고 있는 스포카의 창업 멤버들이 핵심 멤버로 참여한 캐리 프로토콜은 자연스럽게 대규모 사용자 기반을 확보, 빠르고 효과적인 실생활 접목이 가능하게 한다는 점에서 업계 전문가들의 높은 평가를 받고 있다. 캐리 프로토콜을 통해 오프라인 매장을 이용하는 소비자는 기존에 아무런 보상 없이 제공되던 자신의 거래 데이터를 공유하고, 암호화폐인 캐리 토큰(토큰 심볼 CRE)을 보상 받을 수 있다. 또 광고주는 이를 바탕으로 고효율 광고를 집행할 수 있게 된다. 소비자는 보상 받은 캐리 토큰을 매장에서 현금처럼 사용이 가능하고 매장은 고객의 재방문을 유도할 수 있다.아직 많은 사람들에게 낯선 블록체인 서비스를 대중화시키기 위해서는 어려운 기술을 설명할 것이 아니라 자연스럽게 일상생활에 파고들 수 있는 사용자 경험을 늘려가야 한다는 것이 캐리 프로토콜 최재승 공동 대표의 생각이다. “오프라인 시장에서의 7년여간의 경험을 통해 깨달은 것은, 매장 주인들과 고객들은 우리의 훌륭한 기술력에 별다른 관심이 없다는 점입니다. 그들의 관심사는 어떻게 하면 더 많은 고객들을 불러 모을 수 있는지, 어떻게 하면 공짜 커피를 마실 수 있는 지에 대한 것이고 우리는 그러한 니즈를 충족시킴으로써 고객들로 하여금 블록체인을 전혀 모르면서도 블록체인을 사용하게끔 만드는 것이 목표”라고 말했다.언블락 벤처스측은 “캐리 프로토콜이 가장 현실적이고 실사용에 근접한 프로젝트라 판단했다”며 “7년간 태블릿 기반 오프라인 리워드 시장에서 1위를 고수하며 단단한 영향력을 확장해 온 팀의 수행 능력도 높게 샀다”며 투자 이유를 밝혔다