OCI 직원들이 직접 조립한 태양광 손전등을 들어 보이고 있다.  [사진= OCI 제공][아시아경제 박병희 기자] OCI가 오는 8일 창립 59주년을 맞아 이날부터 내달 7일까지 한 달간 '사랑의 빛으로 따뜻한 세상 만들기'라는 슬로건 아래 전 임직원들이 다양한 봉사활동에 참여하는 전사적인 사회공헌활동을 한다고 7일 전했다.본사 및 전국 5개 사업장의 임직원 3000여명이 '1인 1봉사' 활동을 목표로 '태양광 손전등 조립하기', '1004 바자회', '신생아 모자 뜨기', '김장 나눔' 등 다양한 자원봉사활동에 참가할 예정이다.이우현 OCI 사장은 "OCI가 100년 기업을 목표로 더 내실 있고 존경 받는 회사로 성장할 수 있도록 노력하겠다"며 "59주년 창립의 뜻을 우리 사회와 직원들과 나누며 더 지속 가능한 기업으로 발전하겠다"고 말했다.OCI의 '사랑의 빛으로 따뜻한 세상 만들기' 사회공헌활동은 올해 처음 시작된다. 지난해까지는 창립기념일마다 기념식을 했으나 올해부터는 창립의 기쁨과 의미를 더 크고 넓게 나누자는 취지에서 임직원들이 봉사활동에 참여키로 했다.창립기념 봉사활동은 본사에서 'OCI 1004(천사) 바자회'를 개최하는 것을 시작으로, 한달 간 군산, 포항, 광양, 익산, 성남 등 전국 5개 사업장에서 저개발국가의 신생아들을 위한 '신생아 모자 뜨기', 독거노인 등 소외계층을 위한 '김장 나눔'과 '집수리 활동', '지역사회 환경정화활동' 등 그간 임직원들이 자발적으로 참여해 온 따뜻한 겨울나기 봉사활동을 포함해 진행된다.특히 올해는 라오스, 말라위 등 해외 오지마을 어린이들에게 태양광 전기를 선물하는 봉사활동으로 나눔을 더한다. 본사에서 개최한 바자회에서 거둬진 수익금으로 태양광 손전등 키트 400개를 구매하고, 이를 직원들이 직접 조립해 해외 어린이들에게 보낼 계획이다. 전기가 부족한 국가의 어린이들에게 희망과 밝은 미래를 선물하자는 취지로 마련된 행사다.OCI는 그동안 전국 300여 개 도서벽지 초등학교에 5kW급 태양광 발전설비를 무상으로 기증하는 '솔라스쿨 프로젝트', 전기가 부족한 네팔 고산지역에 태양광 발전설비를 설치하는 '네팔 솔라 프로젝트', 중증 환아와 가족들을 위한 생활공간 'RMHC하우스' 에 태양광 발전설비를 기증하는 등 태양광 사업과 연계된 사회공헌 활동을 꾸준히 펼쳐왔다.그 외에도 OCI는 매년 임직원들이 자발적으로 조성한 '1004기금'으로 군산, 포항, 광양 등 사업장 인근의 사회복지시설과 어려운 이웃에게 지속적으로 기부를 해왔으며, 임직원 자원봉사단을 통해 연탄배달, 김장 나눔과 같은 혹한기 대비활동을 비롯해 시각장애인들의 마라톤 도우미 활동, 발달장애인들의 스포츠 축제, 스페셜올림픽의 자원봉사활동 등 나눔에 대한 노력을 지속해나가고 있다