 정부의 장기 에너지정책이 전기요금 등 에너지 가격구조 개편과 에너지효율 향상을 통해 2040년 총 에너지 소비를 지금 수준으로 유지하는 방향으로 큰 틀이 잡혔습니다.  태양광과 풍력 등 재생에너지 발전비중을 2040년 최소 25%까지 확대하고, 원자력과 석탄발전 가격에 사회·환경비용을 제대로 반영할 방침입니다.  제3차 에너지기본계획(에기본) 수립을 위한 워킹그룹은 이 같은 내용을 담은 '제3차 에기본 수립방향 권고안'을 산업통상자원부에 제출했습니다.  권고안의 특징은 에너지정책을 에너지 수요 증가에 따라 공급을 계속 늘리는 대신 과도한 수요를 줄이는 방향으로 전환하는 것입니다.  현재의 기술발전과 소비행태, 정책 등이 지속할 경우 2040년 최종에너지 소비를 2억 천100만toe(석유환산톤, 1toe는 원유 1t의 열량)로 예상했고 2017년과 비슷한 수준인 1억 7천660만toe로 16.3% 줄이라고 권고했습니다.  또, 에너지 소비를 줄이기 위해 에너지 가격구조 왜곡과 낮은 에너지효율을 개선해야 한다고 지적했하며 공급비용이나 사회비용이 제대로 반영되지 않은 낮은 전기요금이 전력수요를 증가시키는 요인이라고 지목했습니다. 이에 따라, 전기요금을 비롯한 에너지 가격에 연료비와 온실가스 배출권 거래비용, 신재생에너지 의무공급비용 등 원가와 사회·환경비용을 적기에 반영하라고 했습니다.   이밖에도 원자력발전의 사용후핵연료 처리비용이나 사고 위험 등 외부비용을 반영하도록 제세 부담금 체계를 개선하라고 권고했습니다.  워킹그룹은 미세먼지를 더 많이 배출하는 유연탄 세금을 올리고 액화천연가스(LNG)는 낮추라고도 권고했습니다.  전기요금체계는 용도별에서 공급원가에 근거한 전압별 요금체계로 전환하고, 계절과 시간대에 따라 요금을 차등화하는 계시별 요금제를 비롯해 소비자가 선택할 수 있는 다양한 요금제를 도입하라고 했습니다.  권고안은 '안전하고 깨끗한 국민참여형 에너지시스템 구현'이라는 비전 아래 기존 에너지 정책의 핵심가치인 '안정적 공급' 외에 '안전'과 '환경'을 강조하며 2030년 재생에너지 발전비중 20%를 달성한다는 전제로 2040년 재생에너지 발전비중 목표를 25∼40%로 제시했습니다. 지난해 재생에너지 발전비중은 7.6%이며, 40%는 국제에너지기구(IEA)가 전망한 2040년 세계 평균입니다.  워킹그룹은 에너지 분야 온실가스 배출량을 2015년 6억 100만t에서 2030년 5억 3천650만t으로 줄이라고 권고했고 발전 부문의 미세먼지 배출량은 2017년 3만 4천t에서 2030년 1만 3천t으로, 수송 부문 미세먼지는 2017년 3만 4천t에서 2030년 2만 7천t으로 감축한다는 목표를 세웠습니다