경총, 7일 제180회 이사회 개최...조직 운영 쇄신안 마련손경식 경영자총연합회장이 7일 서울 중구 조선호텔에서 열린 '정기 이사회'에 참석, 인사말을 하고 있다./윤동주 기자 doso7@[아시아경제 이정민 기자] 경영계를 대표하는 한국경영자총협회가 그동안 지적 받은 방만 경영을 해결하는 대책으로 7일 조직 쇄신안을 내놨다. 회계 항목을 대폭 줄여 투명성을 높이고, 항아리형 조직 구조를 피라미드형으로 탈바꿈시켜 조직을 보다 젊게 하겠다는 계획이다.앞서 경총은 송영중 전 상임부회장 해임을 계기로 회계 부정과 정부 용역사업 의혹 등이 제기됐다. 고용노동부 특별감사까지 받게 되면서 회계 투명성을 비롯해 운영 전반의 전면적 개선을 위한 쇄신 작업을 3개월 넘게 진행했다.경총은 이날 오전 조선호텔에서 '제180회 이사회'를 개최하고 회계·예산 투명성 개선을 포함한 조직운영 전반의 쇄신안을 확정했다. 이사회에는 손경식 경총 회장, 김용근 부회장, 최병오 패션그룹 형지 회장 등 경총 회·부회장단을 비롯해 이사, 회원사 관계자 90여명이 참석했다.손 회장은 "그동안 제기된 회계와 예산관련 문제가 재발하지 않도록 하겠다"며 "이사회에서 의결된 제반 조직 운영규정을 준수하면서 건실하고 투명한 기관으로 새롭게 탈바꿈하는 ‘뉴 경총’으로 발전시켜 나가겠다"고 강조했다.이사회에서 경총은 회계·예산 관리체계 개선방안을 비롯해 직제·인사·급여 등 조직 운영과 관련된 주요 9개 규정을 전면 제개정했다. 경총 관계자는 "그동안 고용부 지도점검, 외부 회계법인 자문 등을 통해 지적된 사항을 개선하는 것"이라며 "사무국의 합리적이고 투명한 운영 기반을 확립하기 위한 조치"라고 설명했다.경총은 회계 단위를 사업 성격에 맞게 4개로 통합해 회계 투명성과 책임성을 높이기로 했다. 그간 경총은 정해진 틀 없이 중구난방식으로 회계를 처리하다 보니 항목이 사업별, 수익별로 11개까지 늘어 관리가 어려웠다. 앞으론 기업안전보건회계 등을 ‘일반회계’로 통합해 일반회계 중심으로 운영하고 각종 용역사업은 교육연수사업 등과 통합해 ‘수익사업특별회계’로 운영할 예정이다.실제 사업 내용과 다르게 관례적으로 편성된 예산은 사업에 맞게 편성하기로 했다. 과거 근거 없이 현금으로 집행된 특별격려금 제도는 없어지고 이사회·총회의 예산 승인을 거쳐 성과급 등 정상적인 보수체계로 전환시행된다. 모든 회계와 예산은 이사회와 총회의 승인에 따라 관리 집행된다. 형식적인 수준에 그쳤던 회계감사 시스템도 정비해 외부감사를 통해 회원사 감사도 별도 시행할 예정이다.조직 구조도 군살을 뺀다. 현재 경총은 전체 임직원의 40%가 팀장급 이상인 기형적인 구조다. 이를 본부(실) 6개, 팀(센터) 15개 내외로 단계적으로 축소해 보직자를 전체 임직원의 25% 수준으로 낮춘다. 조직 구조를 젊은 직원이 많은 피라미드형으로 바꿔 업무 효율을 높이겠다는 계획이다.경총 관계자는 "지난 문제를 다 털어내고 앞으론 본연의 업무에 충실하겠다. 경총의 위상과 국민적 신뢰를 회복하도록 노력할 것"이라고 말했다.손경식 경영자총연합회장이 7일 서울 중구 조선호텔에서 열린 '정기 이사회'에 참석, 참석자들과 인사를 나누고 있다