금호타이어가 6일 서울 서대문구 홍은동 북한산에서 서울시와 함께 ‘탄소 상쇄 숲’ 행사를 진행했다. 사진은 (우측부터) 안재성 금호타이어 경영지원담당 상무와 이호 금호타이어 경영기획본부장이 참가자들과 함께 나무를 심고 있는 모습.(사진=금호타이어 제공)[아시아경제 김지희 기자] 금호타이어는 지난 6일 서울 홍은동 북한산에서 '탄소 상쇄 숲' 조성 행사를 가졌다고 7일 밝혔다.금호타이어와 서울시와 공동으로 주최하고 서대문구가 주관한 이날 행사에는 300여명의 시민들과 금호타이어 임직원, 서대문구 관계자 등이 참석했다. 지난해 프랑스계 외국인학교에 이어 올해는 영국계 외국인학교 학생들이 함께 친환경 활동을 공유했다.올해 행사를 통해 금호타이어는 북한산 자락 6000㎡ 면적에 산수유나무, 왕벚나무, 감나무 등 유실수와 묘목 등을 심었다. 이 나무들은 행사에 참가한 시민들의 이름과 꿈이 적힌 표찰을 걸고, 향후 30년간 서울시의 관리·보호를 받게 된다.탄소 상쇄 숲 조성은 도심 생태계 복원과 온실가스 감축을 위한 흡수원, 저장소 확대에 기여하는 친환경 활동이다. 이번에 조성된 숲을 통해 흡수된 이산화탄소량은 산림탄소상쇄제도에 따라 사전 등록된 사업계획을 통해 모니터링된다. 5년 후에는 산림청에서 인증서를 받을 수 있다. 금호타이어는 해당 숲이 앞으로 30년간 약 203톤의 이산화탄소를 흡수할 것으로 기대하고 있다. 이는 종이컵 약 1800만개에 해당하는 이산화탄소 발생량이며, 서울시민 1인당 1.8개의 종이컵을 줄이는 것과 동일한 효과를 낸다는 설명이다.금호타이어와 서울시는 지난 2015년 인왕산을 시작으로 2016년과 2017년 북한산에 숲 조성을 진행했다.이호 금호타이어 경영기획본부장은 "금호타이어가 올해로 벌써 4년째 서울시민들과 함께 탄소 상쇄 숲 조성 행사를 꾸준히 지속하고 있다"며 "앞으로도 도심 속에서도 시민들이 울창한 숲을 즐기고 환경 문제 해결에 대한 사회적인 공감대를 형성할 수 있도록 환경을 가꾸는 사회공헌활동에 앞장설 것"이라고 말했다