“곰표레트로하우스 선정 11월의 첫번째 레트로하우스”을지로 고층 빌딩 사이 골목 뒤편에 자리 잡은 레트로 감성을 느낄 수 있는 카페와 베이커리가 있다. 찾아오는 손님이 입구를 찾지 못하고 헤맬 수도 있는 이 곳은 "정말 이런 곳에 카페가 있을까?" 라는 의구심이 불러일으키는 골목이다. 시간이 멈춘 듯한 골목을 풍경을 뒤로하고 카페 안으로 들어가면 7080년대 다방 느낌의 빈티지 감성의 공간이 맞이한다.계란이 동동 띄워져 있는 쌍화차를 주문해야 할 것 같은 분위기의 이곳의 이름은 몸에 좋은 한약처럼 좋은 커피를 만든다는 의미를 담고 있는 '커피한약방' 카페 이다. 커피한약방은 '필터커피' 라고 불리는 핸드드립 커피를 맛볼 수 있다. 커피를 주문하면 산미가 있는 커피, 고소한 커피를 선택할 수 있다. 주문을 마치면 카운터 왼쪽으로 고객의 취향에 맞게 주문된 커피들이 순서를 기다리며 옹기종기 모여있다. 한 잔 한 잔 정성스럽게 커피를 내리는 직원의 모습, 갓 내린 커피 원두의 향은 방문한 사람의 마음을 편안하게 해준다. 커피한약방은 1층과 2층으로 커피, 음료를 판매하고 있고 손님이 늘면서 커피한약방과 마주보고 있는 '혜민당'을 열었다고 한다. 혜민당은 양과점으로 달콤한 케익과 빵, 다양한 디저트 중심으로 판매하고 있다. 입구 앞에 양과점이라는 문구와 옛 베이커리 느낌이 물씬 풍기는 모형 케익을 볼 수 있다. 혜민당은 1층부터 3층으로 되어있다. 이 두 가게는 함께 운영되고 있어 주문하면 양쪽을 자유롭게 둘러볼 수 있다. 혜민당 2층으로 올라가면 고급스러운 샹들리에 조명 속에 어릴 적 시골 할머니 댁에 방 한편에 자리 잡고 있을 법한 반짝반짝 빛나는 자개농부터 한약재를 담던 서랍장, 괘종시계 곳곳에 비치된 낡은 느낌의 빈티지한 소품과 미술작품이 어우러져 매력적인 공간을 느낄 수 있다. 잔잔한 음악과 누군가의 손때가 묻어있는 소품들 속에 오래된 나무 테이블과 의자에 직접 앉아 커피를 마시면 마치 영화 속 한 장면에 있는 듯한 착각마저 들게 된다. 거리에 즐비한 프랜차이즈 카페들이 주는 깨끗함과 편리함과 달리 오래되고 낡은 공간이 주는 아늑하고 편안함에 반한 20 30세대의 발길이 늘어나고 있다. 매주 마지막 주 일요일에 부모님과 함께 방문하면 부모님 커피를 카페에서 무료로 제공하니 이번주 주말 부모님과 함께 시간을 보내면서 옛 감성을 함께 느껴보는 것은 어떨까