【서울=뉴시스】김동현 기자 = 미래에셋대우는 7일 향후 국내 증시 상황과 관련해 "미중 정상회담 전까지 기대와 우려가 공존할 수 있다. 국내 증시의 하락세는 진정될 수 있지만 반등의 강도는 강하지 않을 것"이라고 전망했다. 고승희 연구원은 "수급적인 측면에서는 외국인의 순매도는 강도는 완화될 것으로 예상한다"며 "미·중 무역 협상에 대한 기대감과 패시브 자금의 순유입 속 액티브 주식형 펀드의 유출 강도가 낮아질 수 있기 때문"이라고 설명했다. 이어 "낮아진 밸류에이션과 더불어 연기금과 국내 주식형 펀드의 저가 매수세가 유입되면서 증시의 하방 경직성은 높아지고 있다"고 분석했다. 업종 전략에 대해서는 "실적, 배당수익률 등 숫자가 확실하게 확인되는 업종 및 기업에 집중하는 것이 바람직하다"며 "실적 전망치가 상향 조정되고 있는 2차 전지, MLCC를 선호한다. 아울러 절대적인 배당수익률이 높거나 실적 개선이 되는 개별 배당주와 실적의 안정성과 밸류에이션 매력이 높은 필수소비재에 대해 관심이 필요하다"고 조언했다.고 연구원은 실적 상향이 지속되는 2차 전지와 MLCC, 배당 매력이 높아진 배당주에 주목해야 한다고 강조했다. 그는 "대외 불확실성 확대 속 10월 2차 전지, MLCC관련 기업들의 주가도 부진했다. 그러나 삼성전기, 삼성SDI의 3분기 실적은 서프라이즈를 기록했고, 2019년 영업이익 전망치도 지속적으로 상향 조정되고 있다. LG화학도 전기차용 배터리에 대한 가이던스를 상향했다. 2차 전지, MLCC에 대한 성장 스토리는 변하지 않았다"고 설명했다. 배당주와 관련해서는 "10월 배당지수는 KOSPI 대비 견고한 모습을 보였다. 그럼에도 주가 하락에 따른 영향으로 2018년 KOSPI200 고배당지수와 KOSPI 고배당 50지수의 배당수익률은 3.6%, 3.9%로 높아졌다. 배당락이 2개월도 남지 않은 가운데 높아진 하방 경직성으로 시장 대비 견고한 모습을 이어갈 것으로 예상한다"고 말했다. 이와함께 "필수소비재도 관심이 필요하다"며 "안정적인 실적과 밸류에이션이 매력적이기 때문이다. 2010년 이후, 업종별 실적에 대한 변동계수(CV)를 살펴보면 필수소비재는 26개 업종 중 실적의 안정성이 2번째로 높다"고 밝혔다. 그러면서 "필수소비재의 12개월 예상 PBR은 1.11배로 05년 이후 평균(1.62 배), 3년 평균 대비(1.52배) 낮다"며 "절대적인 레벨은 15년 이래로 최저 수준을 기록하고 있어 밸류에이션 매력이 높다고 판단한다"고 덧붙였다