【서울=뉴시스】【서울=뉴시스】하종민 기자 = 증권사들은 아시아나항공의 3분기 실적이 예상된 수준이라고 평가했다. 또한 재무 구조도 점차 안정될 것으로 전망했다.7일 증권업계에 따르면 아시아나항공은 3분기 연결기준 잠정 영업이익이 전년 동기 대비 14.8% 감소한 1010억원이라고 전날 공시했다. 당기순이익은 같은 기간 181.3% 증가한 478억원을 기록했고 매출액은 13.6% 늘어난 1조8521억원으로 집계됐다.류제현 미래에셋대우 연구원은 "국제 여객 및 화물 수송량이 지난해와 비교해 각각 3.8%, 1.5% 증가하는 데 그쳤지만 원화 기준 단가가 각각 6.8%, 15.6% 증가하며 매출 성장을 견인했다"고 분석했다.그는 "단가 상승은 유류할증료에 기인한 바가 크지만 화물의 경우 고수익 물량 증가로 순수 단가가 7% 상승했고 여객은 장거리 비중 증가에도 불구하고 평균 단가가 전년과 유사한 수준을 유지했다"고 설명했다.김영호 삼성증권 연구원은 "일본을 제외한 전 노선 매출이 성장세를 보였다"며 "특히 중국과 구주 노선이 각각 19% 성장하며 전체 국제선 매출 성장을 주도했다"고 평가했다.항공 자회사들의 실적도 개선되고 있다. 아시아나항공의 자회사인 에어부산과 에어서울의 3분기 매출액은 각각 1725억원, 590억원으로 지난해보다 16.7%, 129.6% 늘었다.이창희 키움증권 연구원은 "에어부산과 에어서울의 국제선 여객수는 견조한 성장세를 보이고 있다"며 "에어서울의 경우는 흑자전환에 성공했다"고 말했다.그는 "아시아나항공은 2020년까지 중장기적으로 단거리 노선은 자회사인 에어서울을 통해 LCC 항공사와의 운임 경쟁에 대응할 예정"이라며 "중장거리 노선은 A350, A380과 같은 대형 기종 항공기를 투입할 계획"이라고 밝혔다.불안한 재무구조 역시 점차 개선되는 추세라고 설명했다. 류제현 연구원은 "아시아나항공의 내년 상반기 차입금 상환 부담은 분기당 3000억원 수준으로 하락할 것"이라며 "당분간 차입금 상환 우려도 완화될 것"이라고 전망했다.그는 "투자(연간 6000억원 수준)도 영업 현금 흐름으로 감내 가능한 수준까지 최소화하면서 재무 안정성 개선이 예상된다"고 덧붙였다.김유혁 한화투자증권 연구원은 "4분기에 자산유동화증권(ABS) 발행, 아시아나IDT 구주매출 등 조달한 자금으로 올해 남은 상환예정금액(약 3000억원)에 대응할 예정"이라며 "2019년에는 차입금 상환 부담이 올해 대비 절반 수준으로(분기 평균 3000억원 수준) 낮아지게 될 것"이라고 분석했다.다만 유진투자증권은 아시아나항공의 목표주가를 기존 5500원에서 5200원으로 5.5% 하향했다. 키움증권은 기존 6000원에서 5300원으로 11.7% 내렸다.방민진 유진투자증권 연구원은 "예상보다 높은 수준의 유가와 환율을 감안해 수익 추정을 조정한 것"이라고 설명했다.이창희 연구원은 "대외 변수에 따른 수익성 악화가 예상된다"며 "투자의견은 '매수'를 유지하지만 목표주가는 하향 조정한다"고 말했다.이한준 KTB투자증권 연구원은 "2019년 부채비율 상승에 대한 자본확충은 아직 부담으로 남아있다"고 지적했다