건실하고 투명한 ‘뉴 경총’ 탈바꿈 선언[이데일리 이소현 기자] 한국경영자총협회(이하 경총)가 경제 활력을 높일 수 있도록 세율을 경쟁국 수준으로 인하하고 세계에서 가장 부담이 높은 가업 상속세제도에 대해서도 대폭 완화가 필요하다고 강조했다.손경식 경총 회장은 7일 오전 7시30분 서울 웨스틴조선호텔 2층 오키드룸에서 열린 제180회 이사회 인사말을 통해 “기업들의 경쟁력을 높이고 기업들의 기를 살리는 배려가 요청된다”며 이같이 밝혔다.경총에 따르면 OECD(경제협력개발기구) 회원국 중 자녀·손주 등 직계비속에게 적용되는 상속세 명목 최고세율은 한국이 50%로, 일본(55%)에 이어 2위다. 하지만 경영권 승계의 대표적 방식인 주식 상속의 경우 한국의 상속세 최고세율은 65%로 가장 높다.최근 구광모 LG회장이 부친인 고 구본무 회장의 ㈜LG 주식 11.3% 가운데 8.8%를 상속받으면서 약 7200억원 규모의 상속세를 내야 하게 된 것을 계기로 재계에서는 상속세를 낮추거나 폐지하자는 주장이 나오고 있다.손 회장은 “우리 경제를 지탱해 오던 수출마저 미·중 통상마찰 심화, 중국경제 둔화, 유가 상승 같은 대외 불확실성 확대로 흔들리고 있다”며 “경제 심리는 갈수록 위축되고 국내외 연구기관 모두 올해 우리 경제성장률 전망치를 하향 조정하고 있어 앞으로 경제활력을 불어넣을 대책이 필요하다”고 설명했다.아울러 경총은 건실하고 투명한 기관으로 새롭게 탈바꿈하는 ‘뉴 경총’으로 발전해 나갈 것을 선언했다.앞서 경총은 지난 7월 회계부정 의혹에 휩싸였다. 이에 고용노동부는 지난 9월 경총에 대한 지도점검(감사)에 나섰고, 지난 1일 김영배 전 부회장을 횡령 및 배임 혐의로 검찰에 수사 의뢰하겠다고 발표했다. 손 회장은 “그동안 제기된 회계와 예산관련 문제는 외부 회계기관의 컨설팅을 통해 진단을 받았고 고용노동부의 특별지도 점검 결과도 통보받았다”며 “지적된 사안들을 철저히 시정해 나갈 것이고 다시는 재발되지 않도록 하겠다”고 강조했다.경총은 이날 회장단을 비롯해 이사, 회원사 관계자 90여명이 참석해 회계 및 예산 관리 개선 방안을 포함한 조직 쇄신안 의결을 해 11개에 달하는 회계, 예산 항목을 크게 줄여 예산의 불투명한 집행을 막을 예정이다.경총은 규제 개혁과 노사관계 혁신을 통해 경제의 체질을 근본적으로 개선해야한다고 강조했다. 손 회장은 “우리 경제의 활력 회복과 일자리 창출을 위해서는 과감한 규제 개혁뿐만 아니라 고비용·저생산성 산업구조를 혁신해야한다”며 “노조의 과도한 임금인상 요구와 끊임없이 이어지는 노동쟁의를 자제하는 등 우리 경제의 체질을 근본적으로 개선해야 한다”고 말했다.경총은 협력적 노사관계 조성에도 힘쓰겠다고 밝혔다. 손 회장은 “노사정 각 주체가 적극적으로 사회적 대화에 나서야 할 필요가 있다”며 “앞으로 공식 출범할 것으로 기대되는 ‘경제사회노동위원회’를 중심으로 협력적 노사관계 조성을 위한 협의를 해나가도록 하겠다”고 말했다.경총은 주52 시간제 시행으로 근로시간 단축이 여전히 기업들에 매우 큰 부담으로 작용하고 있어 탄력적 근로제 등 경영 현안과 직결되는 문제에 대해서 경영계 입장을 대변하겠다고 강조했다. 손 회장은 “국회 입법과정에서 탄력적 근로시간제는 물론 재량근로시간제처럼 유연한 제도들을 더욱 확대하고, 불가피한 사정이 있을 경우에는 특별연장근로가 보다 폭넓게 허용되는 등 제도 보안이 이루어지도록 노력하겠다”고 했다.이어 그는 “최저임금제 제도개편, 공정거래법과 상법 개정, 산업안전보건법 개정 같은 경영 현안에 대해서도 경영계 의견이 최대한 반영되도록 적극 대응하겠다”고 덧붙였다