[앵커]초고화질 영화 한 편을 30초면 다운받는 10기가 인터넷 시대가 열렸습니다. 올 상반기 상용화된 2.5기가 인터넷보다 네 배, 4년 전에 비하면 열배나 빨라진 속도입니다. 정준영 기자입니다.[리포트]초고화질 영화 1편을 다운받으려면 지금까지는 통상 4분 넘게 걸렸습니다. 하지만 이 시간을 대폭 줄일 수 있게 됐습니다. 기존보다 4배에서 10배까지 빨라진 10기가 인터넷이 이번 달부터 상용화 됐습니다.초고화질 영화 한 편을 다운로드 하는 데 이론상 30초면 충분합니다. 음악 한 곡을 받는 데는 1초도 안 걸립니다. 대역폭도 넓어져 여러 업무를 처리하기 수월합니다. 류시황 /  일산 도내동"계속 작업을 하면서 인터넷 창을 여러 개 틀어놨을 때 기존보다는 덜 버벅인다는 느낌은 들었어요." 사람이 붐비는 공공장소에서도 인터넷이 느려지거나 끊기는 일이 덜합니다. 임정선 / 이동통신사 관계자"동시에 접속을 해도 최대 200명까지 속도 저하를 방지할 수 있는 기술을 제공을 해서..." 다만 비용 부담은 있습니다. 10기가 전용 랜카드를 구입해야 하는데, 20만~30만원 정도 듭니다. 업계에서는 저렴한 국산 제품을 곧 선보인단 계획입니다. 이충복 / 이동통신사 관계자 "고가의 (외산) 10기가 랜카드가 아닌 국내 업체와 제휴해서 올해 안에 10기가 랜카드를 상용화시킬 예정..." 10기가 인터넷 시대가 안착하려면, 가격 경쟁력과 킬러 콘텐츠를 확보하는 게 급선무란 분석도 나옵니다. TV조선 정준영입니다. ☞ TV조선 뉴스 유튜브 실시간 시청하기☞ 모바일 웹으로 TV조선 보기 * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun