한화손보 500억 이어 대구은행 200억·하나금융지주 300억 투자 경찰공제회가 고금리 금융기관 채권 투자를 늘린다. 변동성이 심해 시장 예측이 어려운 만큼, 신용등급이 높아 안정성이 높은 금융기관의 코코본드 또는 후순위채에 투자한다는 전략이다.  7일 투자은행(IB) 업계에 따르면 경찰공제회는 DGB대구은행이 전날 발행한 1000억원 규모 신종자본증권 중 200억원치를 매수했다. 영구채 5년 콜 조건으로 투자수익률 4.09%다.  하나금융지주가 8일 발행하는 후순위채(조건부자본증권)에는 300억원을 투자키로 했다. 투자수익률은 4.04%다. 또 10월 31일 한화손해보험이 3500억원 규모로 발행한 후순위채에는 500억원을 투자했다. 투자수익률은 4.5%다.  이들 기관들의 채권 발행등급은 AA-수준이다. 신용등급은 높은데 채권금리는 4%를 넘어 투자 대상으로 매력이 높다는 것이 경찰공제회의 판단이다.  경찰공제회 관계자는 “안정성이 높은 금융기관의 고금리 채권에 투자하는 것이 변동성이 심한 현재 시장에서 먹히는 투자전략이 될 수 있다”고 설명했다.  현재 경찰공제회의 채권투자액은 전체 투자자산의 40%에 해당하는 1조원 안팎 수준이다. 회원급여율 3.5%를 맞추기 위해서는 국채금리만으로는 어렵다. 이에 장기물 회사채 중심으로 추가 투자를 할 것이라는 전망이 나온다.  또 경찰공제회는 사회간접자본(SOC) 등 인프라 관련상품, 기업 대출채권담보부증권(CLO)과 사모부채펀드(PDF) 등 다양한 국내외 대체자산에 대한투자에도 적극적으로 나설 전망이다. 실제로 경찰공제회는 멀티에셋자산운용이 조성한 ‘멀티에셋CLO웨어하우스전문투자형사모투자신탁4호’를 통해 3000만달러를 CLO 웨어하우스(warehouse)에 투자키로 했다.  경찰공제회의 자산운용 수익률은 2015년 3.7%, 2016년 5.3%, 2017년 7.3%로 증가추세에 있다. 올해도 주식하락 장에서의 선제적인 대응으로 타 공제회대비 양호한 수익률을 보이고 있다