- 3차 에기본 워킹그룹 권고안 발표- 40% 목표치 제시에서 한발 물러서- 시민단체 반발 "文정부 의지 부족"- 온실가스 추가 감축안은 정부안에서[세종=이데일리 김상윤 기자] 정부 에너지 정책에 자문하는 민간자문가 모임인 에너지기본계획 워킹그룹이 2040년 재생에너지 발전 비중을 25~40%로 권고했다. 당초 40% 목표치를 제시했지만, 정부와 협의 과정에서 시나리오 기반의 범위 제시로 방향을 틀었다. 현실적인 목표치를 제시했다는 평가도 있지만, 어정쩡한 목표치를 권고한 것은 문재인 정부가 에너지 전환 정책 속도조절에 나선 탓이라는 지적도 제기된다.제3차 에너지기본계획 수립을 위한 워킹그룹은 7일 이같은 골자의 권고안을 산업통상자원부에 제출했다. 워킹그룹은 학계·시민사회·산업계 등 에너지 분야 민간전문가 70여명이 참여한 민간자문가 모임이다. 정부는 워킹그룹의 권고안을 바탕으로 연내 에너지기본계획안을 짠 뒤, 에너지위원회·녹색성장위원회·국무회의를 거쳐 최종 의결할 계획이다.워킹그룹은 2040년 재생에너지 발전비중을 25~40%로 제시했다. 2030년 20%처럼 고정치를 제시하지 못하고 범위로만 목표치를 설정했다. 워킹 그룹은 그 근거로 △현재 재생에너지 발전비중이 3% 불과 △재생에너지 발전비용 하락, 전력시장제도 개선, 출력 변동성에 따른 계통 유연성 확보, 주민 수용성 등 다양한 제반여건의 개선여부에 따라 목표치가 현저하게 달라질 수 있다는 점을 들었다. 산업부 관계자는 “워킹그룹에서 중장기적으로 기술 시장 계통여건 등의 변화를 모니터링하면서 단계적으로 접근할 필요가 있다고 의견을 모았다”면서 “특정치 보다 범위를 제시한 것은 합리적인 방안으로 볼 수 있다”고 설명했다.반면 시민단체쪽에서는 정부가 에너지 전환 정책 속도조절에 나섰다는 비판을 제기하고 있다. 워킹그룹은 2040년 재생에너지 발전비중을 40%로 제시했지만 정부와 협의과정에서 25~40%로 틀은 것으로 알려졌다. 당초 워킹그룹은 시나리오별로 목표치를 25%, 30%, 40%로 제시했다. 이중 40%목표치는 정부의 에너지전환 정책 의지가 분명하고 시민참여가 활발하고, 기술력 발전으로 비용이 충분히 하락해 시장이 활성화되는 것을 전제했다. 워킹그룹 총괄회의에서는 이런 과제를 해결해 2040년 재생에너지 발전비중을 40% 수준까지 끌어올려야 한다고 권고안을 만들었다. 워킹그룹은 이같은 권고안을 10월초 발표하려다 한달간 늦췄다.워킹그룹에 참여했던 양이원영 환경운동엽합 사무처장은 페이스북에서 “워킹그룹에서는 시나리오 기반으로 검토하고 2040년 40% 목표치를 하자고 합의를 했다”면서 “정책과 기술, 시장 모든 요소를 최대한으로 해야한다는 권고가 당연한데 한달만에 권고안이 뒤바뀌었다”고 주장했다. 이어 “문재인 대통령만 에너지 전환 정책에 의지가 있다고 한다. (탈원전에 반대하는) 보수세력 눈치보느라 정무적 판단을 한 것으로 볼 수 있다”고 덧붙였다.이에 대해 산업부 관계자는 “워킹그룹에서 목표치에 대한 구체적인 백업논리를 합의해서 제시해달라고 요구했지만 이견이 있었던 것으로 안다”고 말했다.한편 워킹그룹은 온실가스 잠재감축분 3400만톤의 구체적인 계획은 제시하지 못했다. 우리나라는 글로벌 온실가스(Co2) 감소 로드맵을 작성할 당시, 우리나라는 Co2 배출량을 2030년까지 2300만톤 감축(확정분)하고, 추가 3400만톤(잠재 감축분)도 줄이도록 노력하겠다고 파리기후협약에 로드맵을 제출한 바 있다. 산업부 관계자는 “정부안을 짤 때는 구체적인 감축방안도 들어갈 계획”이라면서 “3차 에너지기본계획, 9차 전력수급기본계획 등을 통해 구체적인 목표 및 수단을 구체화할 예정이다”고 말했다.▶용어설명에너지기본법 6조에 따라 장래 20년간의 에너지 정책을 제시하는 가장 상위 계획이다. 5년에 한번씩 수립한다. 이를 바탕으로 수요 측면에서는 에너지이용합리화계획을, 공급 측면에서는 전력수급기본계획, 천연가스장기수급계획, 석탄산업장기계획, 신재생에너지 기술개발 및 보급계획 등을 마련한다. 정부는 제1차 계획은 2008년, 2차는 2013년에 수립했다