[뉴스투데이]▶ 중이염으로 종합병원? 약값 더 내요! 감기나 고혈압처럼 비교적 가벼운 질환으로 대형 병원에 가서 외래 진료를 받으면 약값을 더 내야 하는 것, 알고 계셨나요?심각한 병이 아니라면 동네 병원에서 진료받는 게 더 유리하다고 합니다. '약제비 본인부담 차등제도'는 중증도가 낮은 질환으로 대형 병원에서 외래 진료를 받으면 약국 약값에 대한 환자 부담을 늘리는 제도인데요. 경증 질환 환자가 큰 병원으로 몰리는 것을 막기 위해서 도입됐는데, 이번 달부터 제도 적용을 받는 질환이 기존 52개에서 100개로 확대됐습니다. 이번에 포함된 질환은 결막염과 중이염, 기관지염, 대상포진, 만성 비염, 티눈, 요통 등 48개인데요. 해당 질병의 자세한 정보는 보건복지부나 건강보험심사평가원 홈페이지에서 확인하시면 됩니다.일반적으로는 처방전을 발급해준 병원 종류와 상관없이 환자는 약국에서 약을 지을 때 약값의 30%만 내죠. 하지만 약제비 본인 부담 차등제 적용 질환으로 대형 병원에서 외래 진료를 받은 경우 약값을 이보다 더 지불해야 하는데요. 처방전을 받은 곳이 종합병원이면 환자가 약값의 40%, 상급종합병원이면 50%를 부담해야 합니다. 다만, 당뇨병으로 인슐린을 투여받고 있거나 장대장균·헤르페스바이러스 감염, 뇌신경 장애 등을 앓는 6살 미만은 예외로 인정돼 약값을 더 부담하지 않아도 된다고 하네요.▶ 경비실에 맡긴 택배 분실되면 누구 책임? 지난해 국민 한 사람이 이용한 택배가 한 달 평균 3.7회라고 하죠. 택배를 이용하는 사람이 늘어나면서 분실·훼손 사고도 자주 발생하고 있는데요. 만약, 경비실에 맡겼던 택배가 사라지면 누구에게 책임을 물어야 할까요?집에 아무도 없을 때 택배가 오면 택배 기사에게 문 앞에 두거나 경비실에 맡겨달라고 하는 경우가 많죠. 하지만 이런 경우 보상을 받기 어려울 수 있다고 합니다. 지난해 경비업법과 주택관리법이 개정되면서 경비실이 택배를 맡아줄 법적 의무가 사라졌기 때문인데요. 현관 앞에 뒀던 택배 물품이 사라진 경우에도 분실이 아니라 도난 사고에 해당하기 때문에 사실상 보상을 받기 어렵습니다. 피해를 막으려면 택배를 경비실에 맡겼을 땐 가능한 한 빨리 물품을 찾아야 하고요. 부재중이라도 문 앞에 물건을 둬서는 안 됩니다. 또, 사고가 발생했을 때 책임을 명확히 하려면 택배에 품명과 물품 가액을 반드시 적고, 상품 사진과 택배 영수증도 보관해야 하고요. 물품이 분실되거나, 훼손된 경우, 반드시 14일 안에 택배 업체에 알려야 손해 배상을 받을 수 있다고 하네요. ▶ 올해도 포근한 '플리스 재킷' 인기이른바 '후리스'라고도 불리는 플리스 소재가 몇 년째 꾸준히 인기를 끌고 있는데요.인조 섬유인 폴리에스테르를 양털처럼 부드럽게 만든 옷으로, 가볍고 따뜻한 데다가 물에 젖어도 금방 마르고요. 오래 입어도 보풀이 잘 생기지 않고, 착용감이 좋고 편안하다는 것이 플리스 소재의 매력이라고 합니다. 가격도 합리적이라서 부담 없이 구매할 수 있는데요. 좀 투박한 느낌이 들기도 하지만, 최근 촌스럽고 못생긴 이른바 '어글리 패션'이 유행하면서 남녀노소 가릴 것 없이 즐겨 입는 의류 소재로 떠올랐습니다.다만, 정전기가 나고 바람을 막는 기능이 약하다는 단점도 있고요. 오래 입으면 소재가 상할 수 있기 때문에 세탁에 신경 써야 하는데요. 미지근한 물에 중성세제를 풀어 손빨래해도 되고요. 세탁기에 넣을 땐 옷을 뒤집은 상태로 세탁 망에 넣어 울코스로 돌려야 털이 상하지 않는다고 하네요. 지금까지 스마트리빙이었습니다. 김오희 리포터 [저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ [엠빅비디오] 미국 51세 싱글맘.