전자랜드, 올해 역대 최다 공기청전기 판매 전망올해 1월~9월까지 전년대비 26% 증가[이데일리 송주오 기자] 매년 봄철 기승을 부리던 미세먼지가 최근에는 일년 내내 계속되면서 공기청정기는 선택이 아닌 필수 가전 제품으로 자리잡았다.전자랜드프라이스킹은 올해 1~9월 공기청정기 판매량이 전년 동기 대비 26% 증가해 역대 최고 판매량을 기록할 것을 전망한다고 7일 밝혔다.공기청정기는 미세먼지 농도가 높아지면서 빠르게 인기를 얻기 시작했다. 최근 아이나 장년층이 있는 가정에서는 필수 가전제품으로 인식되는 추세다. 공기청정기는 2017년에 판매량이 급격하게 늘어나면서 2016년 대비 315% 판매 성장하기도 했다.글로벌 쇼핑 플랫폼 Qoo10(큐텐)에서는 해외 유명 브랜드 공기청정기 제품이 인기를 끌고 있다. 신뢰도가 높고 제품 스펙도 다양해 주거 환경에 맞춘 선택이 가능하다.가전 제품을 배치할 공간을 확보하기 어려운 1인 가구나 방에서만 사용하기에는 ‘샤프 가습 공기청정기’가 적합하다. 약 6.5평 공간을 청정하며 61.5cm의 무릎 정도 높이로 좁은 공간에서 효율적으로 사용할 수 있다. 가습기능이 탑재돼 가습기로도 활용할 수 있다.독일 제품 ‘벤타 에어워셔’는 정화 면적에 따라 3개 사이즈로 구분돼 있어 1인 가구부터 3~4인 가족까지 필요에 따라 선택할 수 있다. 소비전력이 3~8와트 수준으로 유지비가 저렴하고, 간단한 분해 조립으로 물청소가 가능해 위생적이다.합리적인 가격으로 구성된 가성비 높은 제품도 소비자들의 사랑을 받고 있다. Qoo10 베스트셀러에서는 10만원대에 판매 중인 ‘샤오미 공기청정기 PRO’가 6위, 자매품 ‘샤오미 공기청정기 2S’가 10위에 올라있다.이 밖에 목에 걸어 사용할 수 있는 ‘XDOOR 휴대용 공기 청정기’, 사무실 책상에 두기 좋은 10cm 높이의 ‘탁상형 공기청정기’ 등 이색적인 아이디어 제품도 판매 중이다.가전업체들은 겨울철 시장을 선점하기 위해 연이어 신제품을 출시하고 있다. LG전자는 10월 22일 기존제품보다 청정면적을 더 넓힌 ‘퓨리케어 360도 공기청정기’를 선보였다. 24일에는 대유위니아가 실시간 공기 상태를 감지하고 입체청정 시스템으로 케어하는 ‘위니아 공기 청정기’ 신제품 4종을 출시한다고 밝혔다.Qoo10 관계자는 “점점 커지는 공기청정기 시장에서 고객의 니즈를 반영한 다양한 제품들이 선보여지는 추세”라며 “계절에 상관없이 기승을 부리는 미세먼지 탓에 소비자들이 공기청정기의 필요성을 절감하고 있는 것으로 보인다”고 말했다