하나금융투자 "기관 매수 종목 선방 추세 내년까지 이어질 것"[이데일리 이슬기 기자] 한국 증시의 변동성이 잦아들지 않으면서 시장을 관망하는 투자자들이 늘어나고 있다. 증권가에선 기관들의 매수세가 강하게 나타나고 있는 종목의 상승세가 뚜렷하다며 향후 동일한 추세가 이어질 것으로 보이는 만큼 이러한 매수세에 주목해야 한다고 조언했다.이경수 하나금융투자 연구원은 7일 보고서에서 “기존 기관들이 많이 보유하고 있거나 최근 매수세가 강하게 나타나고 있는 종목군의 성과가 기관 수급이 비어있는 종목에 비해 높은 상황이 이어지고 있다”며 “연말이라서 윈도우드레싱 효과라고도 해석할 수 있지만 이러한 추세는 내년까지 이어질 가능성이 높다”고 설명했다.기관 수급 모멘텀이 높은 주력 실적개선 중소형 종목에 관심이 필요하다는 판단이다. 이 연구원은 “내년 국내 전체 이익이 둔화되는 상황에서 알파에 대한 관심이 높아질 것”이라며 “의미있는 알파를 위해선 낮은 성과의 여러 개가 아니라 높은 성과의 소수의 종목이 필요하다”고 짚었다.지수 변동성에 대한 우려가 있는 만큼 지수 연계성이 상대적으로 낮은 중소형주에 주목할 필요가 있다고 설명했다. 이 연구원은 “현재와 같이 지수 변동성에 대한 우려가 있다면 주력종목은 중소형주일 가능성이 높다”며 “반도체 이익이 둔화되면서 전체 이익 역시 하락했던 2013~2014년 박스권 장세에서도 시장대비 실적메리트가 컸던 업종은 2014년 말 기준 포워드 PER이 평균 52%나 상승한 바 있다”고 말했다.시장대비 내년 이익증가율이 좋은 종목으로는 조선, 기술하드웨어·장비, 미디어, 섬유·의복, 화물운송·물류 업종을 꼽았다. 이 연구원은 “삼성SDI(006400) 삼성전기(009150) 삼성엔지니어링(028050) RFHIC(218410) $한진 $원익머트리얼즈 등은 향후 이익의 희소가치가 반영될 가능성이 높다”고 말했다