산 전체 누비는 프리 스키의 성지…"신동빈도 즐겨"숙박시설은 최고급 호텔 수준…"식업장 직영 전환"© News1(니카타=뉴스1) 윤수희 기자 = 1570만㎡의 광활한 스키 활주 면적. 아시아에서 제일 긴 1501m의 짚투어. 3.3만㎡의 아시아 최대 트리 어드벤처.롯데 일본 아라이리조트의 시설은 최대, 최고라는 수식어가 곧잘 붙는다. 330만㎡의 대지 위에 스키장 및 257실의 호텔 4동, 호텔 안팎의 각종 부대시설이 넘치도록 들어차있다. 일본 북동부 나가타현의 자랑인 오케나시산에서 자연설을 만끽하며 즐기는 프리 스키는 이미 외국 스키어들 사이에 정평이 났다. 지난 겨울 약 2만명이 방문한 데 이어 올해 예약률이 더 올랐다는 것이 아라이리조트 측의 설명이다. 아라이 리조트는 1993년 소니(Sony) 창업자의 장남인 히데오 모리타가 설립했으나 2006년 경영난으로 문을 닫았다. 2015년 6월 롯데호텔이 인수해 대대적인 리모델링을 거쳐 지금의 아라이리조트로 변신시켰다. ◇광활한 스키장·최상급 시설…"유럽 갈 필요 없다""아라이리조트의 가장 큰 매력은 오케나시산입니다. 손꼽히는 적설량과 100% 천연 파우더 스노우로 비압설 영역에서 산악 스키를 마음껏 즐길 수 있습니다. 아시안의 몽블랑이라 감히 자신합니다."지난 2일 만난 김상민 총지배인은 아라이리조트의 첫번째 경쟁력으로 '천혜의 자연환경'을 꼽았다. 그는 아라이리조트의 리모델링을 총괄한 '산 증인'이다.  아라이리조트의 스키장은 일본 스키의 발원지라 알려진 니카타현의 오케나시산을 품고 있다. 4개의 리프트와 1개의 곤돌라, 11개의 슬로프가 오케나시산에 마련된 11코스를 부지런히 오가며 스키어들에게 다채로운 경험을 선사한다.  특히 해발 1429m 산 정상에서 정해진 코스의 제한 없이 즐기는 '백 컨트리' 스키는 마니아들이 타기에 최적의 장소다. 스키 마니아로 알려진 신동빈 롯데그룹 회장도 이 산에서 스키를 즐긴 것으로 유명하다.© News1적설량이 많기로 유명한 니가타현은 봄까지 눈이 녹지 않는다. 롯데 아라이리조트의 스키장 역시 마찬가지다. 스키어들이 가벼운 옷차림에 높게 쌓인 눈 사이를 헤치며 봄의 정취를 감상하기에 제격이다. 또 눈 자체가 단단하지 않고 매끄러우면서 푹신하다. 개장 주기가 짧고 인공 눈을 압축해서 코스를 만드는 국내 스키장과 또 다른 재미를 느낄 수 있다는 평가다.이러한 장점을 인정받아 아라이리조트는 올해에 이어 내년 3월에도 세계적 스키대회인 '프리라이드 월드투어'를 유치했다.스키를 잘 모르더라도 걱정할 것이 없다. 초급자, 중급자, 상급자용으로 11개 코스가 적절하게 분배돼 누구나 즐길 수 있다. 스키를 이제 막 시작했다면 스키스쿨을 통해 기본 교육부터 전문적인 스킬까지 맞춤형 강습을 받으면 된다. 아라이리조트는 입문자들끼리 충돌을 방지하기 위해 초급자 코스와 스키스쿨의 코스를 따로 나눴다. 어린이들이 바로 옆에서 하루종일 썰매를 탈 수 있는 썰매장도 구비했다. 역시 일본에서 제일 긴 192m다. 안전을 위해 기상센터를 직접 운영하고 일반 코스 스키뿐 아니라 산악 스키에서 안전 요원을 채용했다. 일부 요원은 스키 국가대표 출신이다. 지방자치단체와 긴밀히 협조해 해당 지역 경찰 및 소방서와 꾸준히 정보교류를 하고 신속 대응할 수 있는 협력체계를 구축했다.© News1◇아름다운 자연 속 휴양…최고급 레스토랑·천연온천아라이리조트의 숙박 시설은 '리조트'가 아닌 '호텔'에 더 가깝다. 아라이리조트는 아라이동 149실과 롯지·클럽·네스트동이 모두 합쳐 108실, 4개동 총 257실이다. 가장 보편적인 아라이동의 객실은 보통 일본 호텔 디럭스급의 방 넓이에 각종 어메니티가 빈틈없이 구비됐다. 롯지동과 클럽동의 바닥은 유럽에서 공수한 나무로 오래될수록 따뜻한 느낌을 준다.클럽동의 프리미어스위트의 경우 노르웨이산 나무를 사용해 여름과 겨울의 온도차가 큰 지역에서도 갈라지지 않고 견고함을 유지한다. 네스트동의 프레지덴셜 스위트는 소니의 창업주인 모리타 아키오가 직접 살았던 곳으로 최고의 품격을 누릴 수 있다.  그 동안 외주업체가 맡았던 아라이리조트의 식업장은 올해 롯데호텔 레스토랑과 그 수준을 맞추기 위해 직영으로 전환된다. 한국의 조리장이 직접 나서 식업장의 대대적인 업그레이드를 주도할 예정이다.© News1아라이리조트에는 일식을 비롯해 이탈리아 음식점과 푸드코트, 라운지, 와이너리까지 13개의 다채로운 레스토랑과 바, 카페가 있다. 일본의 혁신적인 비즈니스 모델로 알려진 츠타야 서점과 제휴해 만든 클럽동 1층 라이브러리 카페는 부유층이 즐겨보는, 일본에 한 권밖에 없는 책들을 곳곳에서 만날 수 있다.  롯데 아라이리조트에서 직접 지하 1750m를 파서 만든 온천은 피부 보습에 좋다고 알려진 메타규산이 풍부하게 함유돼 있다. 노천 온천에서 리조트 주변 자연경관을 바라보며 휴식을 취할 수 있다. VIP 고객을 위해 스파동도 따로 마련했다.© News1리조트 내부에는 다양한 액티비티 시설이 눈길을 끈다. 볼더링(암벽등반)의 경우 너비는 50m, 높이는 4.5m에 달하며 프로젝션 매핑을 도입한 원더월로 재미 요소를 가미했다. 또 일본 최초로 도입한 펀월, 농구골대가 설치된 트램폴린 시설은 자녀들이 즐기기 좋다. 그린 시즌에는 인근 3개 골프장과 연계해 골프패키지를 운영하며 인근 공원에서 야경 벚꽃놀이를 구경할 수 있다. 쌀과 사케로 유명한 지역인만큼 니가타현의 3대 양조장과 일본 와인의 아버지 카와카미 젠베에가 설립한 와이너리가 특별한 볼거리다. 김상민 총지배인은 "동계산업 규모가 작아지고 있다고 하지만 프리스키 시장은 갈수록 커지고 있다"며 "아라이리조트는 자연설의 성지로 자리매김할뿐 아니라 자연 복합 어드벤처로서 최고의 서비스를 제공할 것"이라고 말했다