일본 최장거리 자랑하는 짚투어…"안전 최우선"주변 삼림 활용한 자연 속 모험 '트리 어드벤처'© News1(니가타=뉴스1) 윤수희 기자 = "산(3), 니(2), 이치(1). 고!"지난 1일 오전. 양손으로 집라인(zip line) 레버를 잡고 발을 떼자 '휭'하는 소리와 함께 순식간에 몸이 허공을 갈랐다. 해발 1000m에서 스키장 중턱까지 광속으로 내달리니 쌀쌀한 바람이 얼굴을 정면으로 스쳤다. 두 볼이 시려웠지만 달달하면서 상쾌한 공기를 마시자 짜릿한 쾌감이 온 몸에 퍼졌다. 작은 몸집 탓에 바람의 저항을 이길 수 없어 중간에 느려졌던 순간마저 아쉬울 따름이었다. 일본 니가타현에 위치한 롯데 아라이리조트의 짚투어는 최고 시속 80㎞, 길이 1501m, 높이 239m로 아시아에서 제일 길다. 전세계에서도 8번째로 길이를 자랑한다.아라이리조트는 길이 1.5㎞, 지름 19㎜, 무게 약 2.4t에 달하는 특수 와이어를 단 한 줄로 설치하기 위해 헬기까지 동원했다. 중간에 끊어질 가능성을 완전히 배제하려는 안전상의 이유가 컸다.아라이리조트의 집투어 코스는 약 1시간30분이 걸린다. 그중 대부분의 시간은 안전 장비를 몸에 장착하는 교육 및 곤돌라를 타고 집투어 시작점까지 올라갔다 내려오는 과정으로 할애된다.집투어를 타고 내려오는 시간은 최대 3분이면 충분하다. 가까이로는 사방에 둘러싸인 오케나시산의 단풍을 즐길 수 있고, 저 멀리 신에쓰 북부의 산, 다카다평야까지 한눈에 감상할 수 있다.아라이리조트 관계자는 "NASA 스페이스 셔틀 발사대의 긴급 탈출 장치를 채택하고 정기적인 점검으로 방문객의 안전을 최우선으로 신경 썼다"고 말했다. © News1자연과 함께하는 또 다른 경험으로는 나무 사이를 오가며 모험을 즐기는 '트리 어드벤처'가 있다. 대지만 3.3만㎡로 역시 일본에서 최대 규모를 자랑한다. 트리 어드벤처는 정비를 위해 겨울철에는 운영하지 않는다. 스키 시즌이 아닌 그린 시즌에 아라이리조트 방문객들에게 가장 큰 즐거움을 선사한다는 설명이다. 트리어드벤처는 난이도에 따라 릴랙스, 챌린지, 액티브, 리버코스 등 총 4개 코스로 이뤄졌다. 기자가 경험한 코스는 가장 어렵다는 리버와 액티비티코스였다. 먼저 헬멧 등의 장비를 착용하고 각 시설마다 설치된 와이어와 신체에 연결된 하네스를 연결하는 방법을 상세하게 배웠다.각 코스는 약 한 시간이 소요된다. 전날 비가 와 제법 쌀쌀한 날씨였지만 어느새 땀을 날 정도로 근육에 힘이 들어가고 고도의 균형감각이 필요하다.외나무다리, 통나무로 된 징검다리 등 다양한 항목으로 구성됐는데, 혹시라도 균형이 흐트러지는 순간 와이어에 매달리는 신세를 면치 못했다. 총 구성요소는 102가지에 달한다. 일부 코스의 막바지에는 간단하지만 스릴 넘치는 집라인이 설치돼 모험을 즐기려는 방문객들에게 짜릿함을 선사한다.각 코스 중 가장 높아 어려운 코스로 꼽히는 리버 코스는 올라갈 때의 두려움만 없앤다면 저 멀리 산과 강의 풍경으로 힐링할 수 있다.  아라이리조트 관계자는 "트리어드벤처는 성인 남성과 여성뿐 아니라 어린이까지 체험할 수 있도록 구성됐다"며 "주변 삼림을 충분히 활용해 '나무 위의 어드벤처'라는 모토에 걸맞은 서비스를 제공할 것"이라고 말했다