바이오 제약회사 코오롱티슈진의 주가가 이달 들어 상승세를 탔다. 지난 1일부터 6일까지 코오롱티슈진 주가는 19.85% 올랐다. 같은 기간 코스닥지수 상승률(6.61%)이나 제약업종지수의 상승률(8.53%)보다 높다.코오롱티슈진의 주가 상승은 매매거래제한조치(Reg.s)에서 곧 해제될 것이라는 기대감에 따른 것이다. 매매거래제한조치는 미국 법인이 다른 나라 주식시장에 상장될 때 가동되는 미국 증권위원회(SEC)의 투자자 보호 조치다. 이 조치에 따르면 미국 투자자들은 다른 나라에 상장된 자국 회사에 1년간 투자할 수 없는데, 코오롱티슈진은 이달 6일부로 이 제한에서 빠져나오게 됐다.일부 증권가 관계자들은 매매거래제한조치가 사라지면 외국인 투자자들이 코오롱티슈진을 매수할 것이라며 앞으로 이 종목의 주가가 오를 수 있다고 보고 있다. 매매거래제한 조치 해제를 계기로 코오롱티슈진의 각종 호재를 재평가하게 될 것이라는 분석도 나왔다.하지만 매매거래제한조치 해제만으로 주가 상승을 기대할 수 없다는 전문가들도 있다. 국내 증시에 상장된 미국 법인의 사례를 볼 때, 매매거래제한조치가 해제됐을 때 외국인 비중이 눈에 띄게 오른 적이 많지 않았다는 것이 그 이유다.◇ 매매거래제한조치 해제되는 코오롱티슈진…외국계 자본 유입 기대바이오 제약회사이자 코오롱 계열사인 코오롱티슈진은 미국 매릴랜드에 본사를 둔 미국 회사지만 한국 증시에 상장했다. 이 때문에 지난 1년간 미국 투자자들의 자금을 받을 수 없었다.바이오주 침체 분위기까지 겹쳐 코오롱티슈진의 주가는 10월 말 3만원선까지 하락했다. 상승 시동을 걸기 시작한 것은 이달 1일부터다.코오롱티슈진은 1일 8.68% 오르더니 2일 다시 8.80% 오르면서 4만원선에 진입했다. 매매거래제한조치가 풀리기 바로 전날인 5일까지도 5.47% 오르는 연속 상승 행진을 보여줬다. 지난 5일 유한양행이 1조7000억원 규모의 기술 수출 소식을 알리며 제약바이오 업종의 투심을 되살려놓은 것도 코오롱티슈진의 주가 상승에 일조했다.증시 전문가들은 코오롱티슈진을 둘러싼 호재가 많아서 주가 상승여력이 있다고 봤다. 우선은 코오롱티슈진의 골관절염 치료제 ‘인보사’에 대한 기대감이 있다. 인보사는 지난 7월 연방식품의약국(FDA)에서 임상 3상에 대한 시료사용 승인을 받았고 현재 투약 실험 대상 환자를 모집하는 중이다. 코오롱티슈진은 임상실험 후 글로벌 판권에 대한 마케팅 파트너십을 체결하거나 라이선스 아웃을 할 계획이다.인보사/코오롱생명과학 제공이미 대규모 수출계약이 이뤄진 것도 코오롱티슈진을 둘러싼 기대감을 높이는 요인이다. 인보사의 판권을 확보한 계열사 코오롱생명과학은 지난 6월 홍콩과 마카오, 몽골, 사우디, 아랍에미리트(UAE) 등지의 제약회사들과 총 270억원 이상 규모의 수출계약을 맺었다. 지난 7월 중국 하이난성 차이나 라이프 메디컬 센터와도 2300억원 규모의 수출 계약을 체결했다.미국에서 코오롱티슈진 홍보가 제대로 이뤄지지 않았다는 점도 역설적으로 기대감을 높이는 요인이다. 매매거래제한조치 상태에서는 미 증권거래법에 따라 미국 본토에서 증권 판매 및 홍보활동을 할 수 없다. 아직 코오롱티슈진의 존재조차 모르는 미국계 투자자들이 많다는 뜻이다. 코오롱티슈진 관계자는 "내년 초에 열리는 JP모건 헬스케어 컨퍼런스 이후부터 본격적으로 미국에서 기업설명회(IR)를 진행할 예정"이라며 "홍보 이후 미국계 투자자 유입을 기대해볼 수 있을 것으로 보인다"고 했다.진홍국 한국투자증권 연구원은 "코오롱티슈진이 매매거래제한조치 종목으로 지정되는 바람에 그동안 미국펀드, 혹은 투자자가 유입되지 못했다"며 "11월부터는 외국인 지분율 확대를 기대해볼 수 있다"고 했다. 강하영 KTB증권 연구원도 "단기적 관점에서 오는 11월 매매거래제한조치 지정 해지에 따른 미국 자본 유입이 주가 반등 기회가 될 수 있다"고 했다.◇ 국내 상장 美기업, 매매거래제한조치 해제돼도 외국인 유입 ‘글쎄’하지만 미국계 기업의 매매거래제한조치 해제를 외국인 매수세 유입과 바로 연결시켜선 곤란하다는 주장도 많다. 업황이나 실적 등이 주가에 더 영향을 많이 미친다는 이유 때문이다. 실제로 과거 코오롱티슈진과 같이 국내 증시에 상장한 미국기업의 사례를 보면, 매매거래제한조치 해제 이후 미국인 투자자 지분이라고 추정할 수 있는 외국인 지분율이 오히려 줄어드는 경우도 있었다.자동차 부품 판매·수리업체 뉴프라이드(900100)가 대표적이다. 이 회사는 미국 내 상장 요건이 지속적으로 강화되자 국내 증시로 발을 돌렸다. 2010년 4월 21일 상장됐고 1년 뒤 매매거래제한조치가 해제됐지만 외국인 지분율의 큰 변화는 없었다. 매매거래제한조치 해지 전후로 외국인 보유비율은 47~48%대로 유지됐다. 해제 2년 후 51%까지 외국인 지분율이 소폭 늘었지만 현재 외국인 투자자 보유비율은 0%다.2016년 10월 14일 코스닥시장에 이름을 올린 화장품원료제조업체 잉글우드랩도 마찬가지다. 이듬해 10월 14일 매매거래제한 조치가 해제됐지만 그 비율은 44~45%대로 큰 변화가 없었다. 최근에는 11%까지 보유비율이 떨어졌다.바이오제약업체 엑세스바이오(950130)는 좀 다른 경우다. 2013년 5월 30일 코스닥시장에 상장된 엑세스바이오는 다음해 5월 30일부터 매매제한 해제 이후부터 외국인 보유비율이 조금씩 오르기 시작했다. 상장초기 이 회사의 외국인 지분율은 0%였지만 매매거래제한조치가 해제되면서 외국인 자금이 유입되기 시작했다. 이듬해에는 최고 11%까지 보유 비율이 올랐다. 하지만 이 비율도 현재는 6%까지 떨어졌다.매매거래제한조치가 해제된 6일 코오롱티슈진은 전날보다 3.89%(1650원) 내린 4만750원에 장을 마쳤다. 이날 외국인이 코오롱티슈진의 주식을 2만4386주 순매도하면서 외국인 지분율은 오히려 0.04%포인트 하락했다. 의무보호예수가 해제된 것도 투자자들의 불안심리를 부축이는 악재로 작용했다. 전체 지분의 62.27%를 보유하고 있는 최대주주와 0.11%를 차지하는 상장주선외국기업이 이날부터 주식을 팔 수 있게 됐다