금융감독원이 감사원이 지적한 부당채용 혐의와 관련해 피해자가 제기한 민사소송에서 혐의 사실을 부인한 것으로 나타났다.7일 A씨가 금감원을 상대로 낸 손해배상청구소송과 관련한 서울남부지법 민사 12부(재판장 오성우)의 1심 판결문에 따르면 금감원은 '세평조회 등 채용 과정은 모두 적법한 절차에 의해 이뤄졌다'고 주장했다.지난달 19일 이뤄진 이번 판결에서 재판부는 "A씨가 객관성과 합리성을 갖췄다고 보기 어려운 평판조회 결과만으로 노력을 공정하게 평가받을 기회를 박탈당해, 느꼈을 상실감과 좌절감이 상당할 것으로 보인다"며 "금감원은 A씨에게 8000만원을 배상할 책임이 있다"고 원고 일부 승소 판결을 내렸다. 금감원은 1심 판결에 불복해 항소한 상태다.조선DB'세평조회'는 감사원이 지난해 9월 금감원 감사에서 부당채용 혐의의 핵심 근거로 지적한 사항이다. 감사원은 예정에 없던 세평조회를 실시해 당초 탈락권에 있던 C씨가 1, 2등이었던 A와 B씨를 제치고 합격했다며 담당 국장 등을 징계하라고 요구했고 검찰에 수사도 요청했다.당시 금감원은 감사원의 부당채용 지적사항을 인정하고 C씨의 합격을 학력허위기재 사유로 취소하고 블라인드 채용 도입 방안을 발표하기도 했다. 그러나 정작 법정에서는 혐의 사실을 부인했고, 또다른 피해자인 B씨와의 민사소송에서도 같은 주장을 하고 있어 논란이 되고 있다.금감원은 A씨와 소송 과정에서 "면접위원들의 합의로 이뤄진 세평조회 실시는 적법했다"며 "세평조회가 나빠 원고(A씨)를 채용할 수 없었을 뿐 금융공학분야에서는 채용예정인원의 감축이 이뤄지지 않았다"고 주장했다.감사원 감사 결과에 따르면 금감원은 2016년 신입사원 선발 2차 면접 시험에서 예정에 없던 세평조회를 실시해 3등이었던 C씨를 1등으로 올리고 합격권이었던 A와 B씨를 2, 3등으로 낮춘 뒤 합격예정인원도 2명에서 1명으로 바꿔 C씨를 제외한 나머지를 모두 탈락시켰다.금감원의 주장은 윤석헌 금감원장이 국정감사에서 발언한 채용비리에 대한 입장과도 맞지 않는다. 윤 원장은 A씨와 관련한 1심 판결에 대한 항소 이유에 대해 "금감원은 은행이 낸 출연금으로 지원받는 조직이기 때문에 이를 효과적으로 사용할 책임이 있어 항소를 준비한다"며 "문제의 본질에 대한 항소는 아니다"라고 말했다.금감원 관계자는 "채용비리에 대한 금감원의 잘못을 인정하지 않는 것은 아니다"라며 "부당하게 탈락한 두 명에 대한 구제 방안을 조만간 마련할 것"이라고 말했다.한편 C씨의 채용이 적법한 절차였다는 금감원의 주장 때문에 합격이 취소된 C씨도 채용취소를 취소해달라는 민사소송을 검토하고 있다. C씨는 "금감원을 상대로 민사 소송을 제기할지 검토 중이다"라고 말했다