금호그룹의 IT시스템업체 아시아나IDT가 코스피 상장에 재도전하며 성장 동력 확보에 대해 강한 의지를 보이고 있지만, 회사를 향한 투자업계의 시각은 기대보다 우려가 크다. 금호아시아나그룹 내 매출 의존도가 높은 탓에 금호타이어 등 계열사 이탈로 인한 타격이 불가피하기 때문이다. 단기간에 이를 극복하고 성장세를 지속하는 것이 쉽지 않을 것이라는 우려가 나오고 있다.또 아시아나IDT가 공모 청약을 받는 시기에 5개 기업이 한꺼번에 공모를 실시하는 것도 우려 요인으로 지목된다. 투자자들의 자금이 분산될 수 있기 때문이다. 또 일각에서는 공모가가 비교적 높은 편에 속한다는 평가도 내놓고 있다.◇ 7~8일 공모청약…그룹 의존도 62.5% 달하는 것이 우려 요인아시아나IDT는 오는 23일 코스피 상장을 목표로 7일부터 8일까지 이틀간 수요예측을 진행한다고 밝혔다. 공모가 확정 후 14~15일 청약을 받을 예정이다. 공모 희망가는 1만9300~2만4100원이다. 주가수익비율(PER)배수 12.4배가 적용됐다. 대표 주관사는 KB증권이다.아시아나IDT는 지난해 주요 고객사인 금호타이어가 금호아시아나그룹 계열사에서 이탈하는 이슈가 발생하면서 기업 가치에 변수가 생겼고, 이에 따라 상장 계획을 철회했다. 상처를 추스르고 1년여 만에 재도전을 했으나 여전히 그룹 계열사 리스크가 발목을 잡고 있다.아시아나IDT는 올 상반기 연결기준 매출액 1212억원, 영업이익 84억원, 당기순이익 97억원을 기록했다. 지난해 연결기준 매출액은 2659억원, 영업이익은 219억원, 당기순이익은 194억원이었다. 전문가들은 아무래도 주 고객사(금호타이어)를 잃은 영향이 없을 수는 없다고 평가했다.올해 상반기(K-IFRS 별도 재무제표 기준) 아시아나IDT의 전체 매출액 중 그룹 계열사에서 발생하는 매출 규모는 62.5%를 차지했다. 회사는 안정적 매출을 낼 수 있는 구조라는 점을 강조하고 있지만, 그룹 계열사 편출에 따라 매출 부침이 심한 점이 투자 위험 요소로 지목되고 있다.지난 2006년 대우건설, 2008년 대한통운 등이 금호아시아나그룹으로 편입되면서 2011년 아시아나IDT의 매출이 큰 폭으로 성장했으나 2012년 두 회사가 그룹에서 이탈하고 2014년 금호석유화학이 계열 분리되면서 매출이 급전 직하했다. 한 운용사 매니저는 "금호그룹 재무구조가 안정적인 편은 아니기 때문에 (현금 확보를 위한) 계열사 매각이 지속될 수 있다는 우려감이 있다"면서 "심지어 주력 계열사인 아시아나항공 매각설마저 간혹 나오는 상황"이라고 했다.올해는 금호타이어가 계열 분리되면서 실적 타격이 불가피하다. 금호타이어는 계열 분리되기 전인 지난해까지만 해도 연간 매출 340억~360억원(전체 매출의 13~15%) 규모를 꾸준히 만들어내는 주요 고객사였다. 지난해 말 그룹에서 계열분리돼 채권단 공동관리에 들어간 금호타이어는 IT 시스템 유지·보수·투자에 대한 재검토에 나서면서 아시아나IDT와의 거래를 중단했다. 금호타이어는 향후 중국 더블스타의 투자를 받아 경영정상화가 완료되면 IT 서비스를 다시 발주할 계획이라고는 하지만, 과거와 달리 타 기업과의 경쟁을 거쳐야 하기 때문에 안정적인 매출처로 남을 것이라고 기대하기는 불분명하다.전문가들은 아시아나IDT가 올해 외형성장보다는 현상 유지에 머물 것으로 내다봤다. 이지훈 SK증권 연구원은 "2018년 매출액은 2620억원, 영업이익은 209억원으로 지난해(매출액 2649 억원, 영업이익 219억원)와 유사한 수준이 될 것"이라고 했다.향후 LCC(저비용항공사)의 IT시스템 사업에서 돌파구를 모색하고 있다는 점을 감안할 때 아시아나IDT의 성장 여력도 LCC 시장의 흥망에 달려있는 것으로 분석된다. LCC시장은 이용객수가 꾸준히 증가하고 에어필립 등 신규 항공사의 진입으로 높은 성장세를 보이고 있지만 금리 인상, 원화약세, 고유가로 인한 항공유 가격 급등 등이 리스크 요인으로 부상하고 있다.◇ 5개사가 비슷한 시기에 공모 청약…일부에선 ‘죽음의 조’ 평가우려되는 요인 중 하나는 아시아나IDT가 일반인을 대상으로 공모 청약을 받는 시기에 다른 공모주가 많다는 점이다. 벤처캐피탈인 아주아이비투자와 KMH신라레저, 싸이토젠, 남화산업 등이 공모 시기가 겹친다. 한 증권사 애널리스트는 "공모자금이 한정적이기 때문에, 공모 일정이 촘촘히 몰려 있는 것은 사실 경쟁률 저하 요인으로 작용한다"면서 "아시아나IDT는 성장성이 높은 업종은 아니기 때문에 (성장성을 중시하는) 개인투자자들이 관심을 많이 가질 기업은 아니다"라고 했다.11월 공모청약이 몰려 있어 일부 기업은 기업가치에 비해 공모가가 불리하게 나올 수 있다는 내용의 리포트를 쓴 최종경 BNK투자증권 애널리스트는 "11월은 죽음의 조"라고 평하기도 했다.일각에서는 아시아나IDT의 공모가가 높은 편에 속한다고 평가했다. 아시아나IDT의 공모가 밴드는 PER로는 11~14배, 주가순자산비율(PBR)로는 1.4~1.8배에 이른다. 현재 코스피지수의 PBR이 1배를 밑도는 점을 감안하면 만만치는 않은 수준이다. 경쟁사이면서 공모가 산정과정에서 참고 대상이 됐던 신세계I;C는 PER이 7.1배에 그친다