ㆍ과기부·관세청, 주문·운송정보 공유 ‘28개 항목’ 자동 취합·정리ㆍ수기 작성 목록보다 안전·신속성 높여…내년 1월부터 시범사업# 미국 인터넷 쇼핑몰에서 텔레비전을 구입한 ㄱ씨는 보름이 지나도 물건이 도착하지 않아 쇼핑몰 업체와 운송업체 사이트, 세관에 문의를 하느라 많은 시간을 허비해야 했다.# 독일에서 커피머신을 구입한 ㄴ씨는 세금을 포함해 30만원을 지불했지만 실제 물품 가격이 10만원으로 신고돼 세관에서 저가신고라는 통보를 받았다. 업체에 문의하려 했지만 연락이 되지 않아 세관에 저가신고를 요구한 사실이 없다고 증명하느라 애를 먹었다.# 운송업체 ㄷ사는 물품 가격이 150달러 이하여서 수입신고 생략이 가능한 ‘목록통관’ 대상을 선별하는 데 많은 인력을 쓰고 있다. 직원들이 일일이 엑셀파일로 작성하면서 누락된 항목이 발견되면 전자상거래업체에 다시 자료를 요청해야 해 통관신고가 지연되는 사례가 적지 않다.앞으로는 이 같은 해외직구나 수입물품 통관의 애로점이 블록체인을 통해 해소될 것으로 전망된다. 과학기술정보통신부와 관세청은 블록체인 기반의 ‘전자상거래 물품 개인 통관 시범서비스’ 시스템을 올해 12월까지 구축하고, 내년 1월부터 민간업체와 시범사업을 시작한다고 6일 밝혔다. 거래 참여자들이 모든 정보를 공유하는 기술인 블록체인을 해외 전자상거래 물품 통관에 적용해 통관 서류의 오류나 위·변조 위험을 줄이고 업무처리 속도를 높이는 방안이 추진되는 것이다.현재의 개인 통관 서비스는 통관목록 등을 엑셀파일에 입력하는 수작업 방식이라 오류가 생길 수 있다. 특히 구입품목을 허위신고해 불법 물품을 들여오거나, 명의를 도용해 상거래용으로 쓸 물품을 개인 사용 용도로 분산해 반입하는 악용이 가능하다. 세금을 내지 않으려고 구입가격을 저가로 신고하거나 배송정보를 제때 알기 어려워 민원이 발생하기도 한다.이에 비해 블록체인 기반의 전자상거래 물품 개인 통관 시스템은 전자상거래 업체의 물품 주문정보와 운송업체의 운송정보를 블록체인으로 실시간 공유해 28개 통관 정보를 자동 취합해 정리한다. 네덜란드 등이 수출 물류에 블록체인을 적용하는 기술 검증 사업을 하고 있으나 개인 통관 시스템에 적용한 시범 사례는 국내가 유일한 것으로 알려졌다.시범사업에는 해외직구 배송대행 사이트 ‘몰테일’을 운영하는 코리아센터와 운송업체 CJ대한통운이 참여한다. 이들은 내년 1월부터 블록체인 기반 시스템을 도입해 물품 주문정보가 운송정보와 함께 자동처리되도록 할 계획이다. 정부는 업체의 업무 처리를 자동화해 업무 효율을 높이고 통관시간을 최소 반나절 이상 단축할 것으로 기대하고 있다.이와 함께 관세청은 전자상거래 업체 등의 세금 탈루와 불법 물품 반입을 효율적으로 막을 수 있다. 구매자들은 내년 1월 개설되는 관세청의 ‘블록체인 통관정보 온라인 포털’(가칭)을 통해 자신의 화물 위치정보와 세관 신고정보를 조회해 전자상거래 업체 등의 허위신고로 인한 피해를 방지할 수 있다.관세청은 시범사업 성과를 바탕으로 다른 업체로 서비스를 확대하고, 물류창고업자 등 기타 통관 관련 기업의 참여를 유도할 방침이다. 이를 통해 해외 발송부터 국내 배송까지 모든 정보를 관리하는 ‘전자상거래 통관 통합 서비스’를 제공할 계획이다