올 연말 주요 시중은행에 역대급 인사태풍이 불어닥칠 것으로 예상된다.ⓒ데일리안올 연말 주요 시중은행에 역대급 인사태풍이 불어닥칠 것으로 예상된다. 4대 시중은행 임원  87명 중 67명이 연말 임기 만료를 앞두고 있어서다. 7일 금융감독원에 제출된 KB국민·신한·우리·KEB하나은행 등 4대 시중은행의 반기보고서에 따르면 이들 은행의 임원(상무급 이상) 87명 중 67명이 임기 교체 대상이다.KB국민은행은 18명의 임원 가운데 내년 말에 임기가 만료되는 서남종 리스크관리그룹 전무와 권혁운 정보보호본부 상무를 제외하고 나머지 16명의 임기가 내달 31일 끝난다.박정림 자산관리(WM)그룹 부행장, 전귀상 경영지원그룹 부행장, 김남일 중소기업고객그룹 전무, 오보열(기업투자금융)CIB고객그룹 전무, 박재홍 글로벌사업본부 전무, 한동환 디지털금융그룹 상무 등이다. 이 가운데 박정림 부행장의 재직기간이 5년으로 가장 길고 전귀상 부행장과 김창원 신탁그룹 전무, 이상효 준법감시인은 3년 6개월을 지냈다. 나머지 임원들은 2년 6개월, 1년 6개월, 6개월간 재직했다.허인 KB국민은행장이 취임 1년을 맞은 만큼 임원 인사 폭이 클 것으로 예상된다. 지난해 비교적 안정화를 꾀한 만큼 이번 인사에서는 새로운 변화를 시도할 가능성이 높다는 시각이 지배적이다.신한은행은 현재 21명 임원들 중에 13명이 교체 대상에 올라있다. 이동환 글로벌투자은행(GIB)그룹장(부행장), 최병화 기업·대기업 그룹장, 이기준 여신심사그룹장, 허영택 글로벌사업그룹장, 박우혁 경영지원그룹장 부행장보 등의 임기가 모두 내달 31일까지이다.채용비리 논란이 불거짐에 따라 조직안정화를 위해 인사 폭은 예상보다 작을 것으로 예상된다. 지난해 손태승 행장 취임 이후 쇄신인사를 단행했던 우리은행의 경우 임원 22명 중 13명의 임기가 다음달 8일 끝난다. 조운행 영업지원부문장, 이동연 국내부문 개인그룹 부행장, 김선규 여신지원그룹 부행장, 이원덕 경영기획그룹 상무 등이 임기 교체 대상이다. 채용비리 재판 등으로 겸직을 맡고 있는 임원이 1명으로 적은데다 지주사 전환 등을 앞두고 있어 큰 폭의 인사 변동 가능성은 낮다는 의견이 나오고 있다.KEB하나은행 역시 26명의 임원 중 올해 말 임기가 끝나는 임원이 무려 25명에 이른다. 장경훈 개인영업그룹 부행장, 한준성 미래금융그룹 부행장, 지성규 글로벌사업그룹 부행장, 강창훈 자금시장그룹 전무, 김재영 신탁사업단 전무, 옥기석 여신관리본부 전무 등이다. 다만 황효상 리스크관리그룹 부행장은 임기가 2019년 12월31일이다.김정태 하나금융지주 회장의 3연임 이후 첫 인사인데다 내년 3월 임기가 만료되는 은행, 카드, 금투 등 자회사 최고경영자(CEO)의 임기와 맞물려 큰 폭의 자리 이동 가능성이 예상된다.금융권 관계자는 “통상 은행권 임원 임기가 2+1년이기 때문에 인사의 폭이 그리 크지 않을 수도 있다”며“아직 임기 연장 및 교체 가능성 등에 대해 섣불리 예단하기엔 이르다”고 말했다