“임원 교체해 분위기 쇄신” 관측“뚜렷한 교체 명분 없어” 의견도[이데일리 장순원 기자] 이르면 연말 조직개편과 인사를 앞두고 윤석헌 금융감독원장이 자신의 색깔을 드러낼지 관심이 쏠리고 있다.6일 금융당국에 따르면 지난 5월 갑작스럽게 사임한 김기식 원장의 뒤를 이어 구원투수로 등장한 윤 원장은 금융감독혁신과제와 국정감사 같은 굵직한 현안을 마무리 짓고 본격적인 조직개편과 차기 인사를 놓고 장고에 돌입했다. 금감원은 감사원의 방만경영 지적을 받고 조직·인력·예산을 포함해 경영시스템 전반에 걸쳐 혁신을 추진 중이다. 당장 팀장급 자리 15개를 줄여야 하는 숙제를 안고 있다. 이르면 연내 있을 조직개편 규모에 따라 국실장급과 팀장급 인력의 대대적 이동이 불가피한 상황이다. 금감원 안팎의 관심은 임원 교체 여부다. 윤 원장은 취임 이후 인사에는 손을 대지 않았다. 작년 최흥식 전 원장이 취임 두 달 만에 임원 전원을 교체하는 파격적 인사를 단행한 것과 비교된다. 앞선 두 명의 금감원장이 잇따라 바뀐데다 채용비리 후폭풍 탓에 흔들린 조직을 수습하는데 무게를 뒀기 때문이다. 윤 원장이 인사권을 쥔 임원은 부원장보급이다. 윤 원장 취임 6개월을 맞아 금감원 내부가 안정화한데다 연말 임원 인사를 통해 분위기를 쇄신하고 조직 장악력을 높이지 않겠느냐는 관측이 힘을 얻고 있다. 금감원 안팎에선 전임 원장이 발탁한 임원진과 윤 원장의 호흡이 맞지 않는다는 지적이 많았다. 실제 지난 국정감사에서 윤 원장의 조직 장악력을 질타하는 목소리마저 나온 상황이다. 당시 최운열 더불어민주당 의원은 “간부들이 원장을 제대로 보필하지 않는 것 같다”며 “개혁적 원장이 왔다고 태업하는 거냐”고 질타하기도 했다. 임원의 교체는 팀장급을 포함해 주요 보직이 줄어든 상황에서 인사 적체의 숨통을 틔울 수 있다. 한편에서는 당분간 현 임원 체제가 이어질 수 있다는 분석도 나온다. 임명된 지 1년 밖에 안됐고 교체할 뚜렷한 명분이 없다는 점에서다. 임기가 3년인 임원을 바꾸려면 조직이나 당사자가 수긍할 명분이 필요한데 그 정도 결격사유가 있는 임원은 없다는 게 안팎의 평가다. 또 공직자 재취업 제한이 강화하면서 예전처럼 용퇴하고 금융회사로 옮기기도 어려워 자리를 비워달라는 얘기를 꺼내기도 힘들다. 특히 윤 원장은 학자 시절부터 금감원의 독립성을 강조했다. 독립성의 필수 요소 중의 하나가 임기 보장이다. 그래야 외부의 눈치를 보지 않고 소신껏 일할 수 있다는 취지다. 공저 비정상경제회담에서도 “일정한 성과를 낸 금감원 직원에게 정년을 보장해 퇴직 이후 금융기관에 낙하산으로 갈 생각을 않도록 해야 한다”고 강조하기도 했다. 금감원 한 관계자는 “독립성의 요체는 임기의 보장인데 임원도 마찬가지”라며 “평소 소신을 고려하면 임원진을 중간에 바꾸기는 쉽지 않을 것”이라고 말했다. 다른 금감원 관계자는 “임원의 임기보장이 필요하지만 현재 구도라면 3년마다 임원이 한꺼번에 교체돼야 한다”며 “내년 하반기쯤 일부 임원을 바꾸는 것도 현실적 대안이 될 것”이라고 말했다