상업지역 용적률 상향 통해 임대주택 공급 활성화"내년 상반기까지 마무리될 것"박원순 서울시장© News1 이재명 기자(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 서울시가 도심규제를 완화하는 내용을 담은 '서울 도시계획 조례' 개정안을 이번주 입법예고한다. 지난 9월 발표한 수도권 주택공급 확대 방안 주택시장 안정화 방안에 후속조치 일환이다. 7일 업계에 따르면 국토교통부는 9·13 수도권 주택공급 확대 방안을 발표하며 서울시 내 도심규제를 완화하겠다고 밝혔다. 서울시는 국토부 발표 이후 내부 입법 절차를 시작했다고 설명했다. 현재 역세권이 충분히 활용되지 못하고 있어 조례개정으로 공급이 활성화될 것으로 예상했다. 특히 사업성이 높아져 민간 참여도 늘어날 것으로 기대하고 있다. 서울시 관계자는 "9월 발표 이후 준비기간을 거쳐 이번주(8일) 조례개정을 위한 입법예고를 계획하고 있다"며 "관련 업무가 무리없이 진행되고 있다"고 말했다. 개정안은 지난 9월 발표한 내용과 같다. 우선 상업지역 내 주거복합 건물에서 주거외 용도비율을 일괄 20% 이상으로 하향하는 동시에 주거용 사용부분의 용적률을 상향(400→600%)한다. 또 준주거지역 용적률을 400% 이하로 규정한 내용도 변경한다. 서울 역세권뿐 아니라 모든 준주거지역에서 임대주택 공급할 경우 용적률 500%를 부여한다. 용적률 초과부분 50%이상은 임대주택으로 건축해야 한다. 입법예고 기간은 20일이다. 이후 의견수렴을 거쳐 서울시의회에서 최종 결정된다. 다만 서울시는 개정안을 3년간 한시적으로 허용한다. 주택공급 효과를 확인하고 연장 유무를 판단한다는 방침이다.  서울시 관계자는 "내년 상반기엔 조례 개정안 절차가 마무리될 것"이라고 전했다. 이번 개정안은 박원순 시장이 지난 9월 스페인에서 밝힌 빌딩임대 공급과도 관련이 있다. 그는  "개발제한구역(그린벨트)을 풀지 않는 범위에서 서울시가 주택을 공급해야 한다"며 "도심 빌딩 일부를 공공임대나 분양주택으로 만드는 방안을 고려해야 한다"고 언급했다. 박원순 시장도 이번 서울시 제도완화를 통해 빌딩임대 주택을 공급하겠다는 목표다. 지난 1일 기자회견에서 "빌딩임대는 민간이 주도하는 사업"이라며 "서울시가 행정상 편의를 제공하는 방식으로 진행된다"고 답했다. 반면 서울시는 신규택지와 관련한 사안에 대해선 구체적인 입장을 내놓지 못하고 있다. 9월 당시 조례개정과 별도로 옛 성동구치소부지(1300가구)와 재건마을(340가구)을 신규택지로 지정했다. 올해 안에 9곳 신규택지(8642가구)를 발표해야 한다. 일단 서울시는 주민 반발과 부동산 시장 안정화를 위해 공개적인 발표는 자제한다는 입장을 제외하고 구체적인 시기에 대해선 함구하고 있다. 서울시 관계자는 "일괄적으로 9곳 모두를 공개하지 않고 개별적으로 진행된다"고 설명했다