아시아나·제주항공 3분기 유가 영향으로 영업이익 감소 유가 상승세 꺾이고 여객수요 반등으로 수익성 개선 전망 일본 재해에 따른 여객 수요 이연으로 노선 회복 가능성도【인천공항=뉴시스】박주성 기자 = 추석 연휴 마지막 날인 26일 오후 인천국제공항 제1터미널 입국장으로 여행객들이 귀국하고 있다.  인천국제공항공사는 추석 연휴 최대인 118만여 명의 여행객이 인천공항을 이용하고, 금일 11만여 명이 귀국할 것으로 예상했다. 2018.09.26. park7691@newsis.com【서울=뉴시스】고은결 기자 = 국내 항공사들이 최근의 고유가 행진으로 3분기 수익성이 발목을 잡혔다. 다만 4분기 들어 유가 상승세가 주춤하고 일본 노선의 여객 수요가 회복되면서 실적이 개선될 것이라는 기대감이 나온다.7일 항공업계에 따르면 아시아나항공과 제주항공은 올해 3분기 실적에서 매출 확대에는 성공했지만 영업이익은 뒷걸음질쳤다.아시아나항공은 전날 국제회계기준(K-IFRS) 연결 재무제표 기준으로 올해 3분기 매출 1조8521억원, 영업이익 1010억원으로 잠정 집계됐다고 공시했다. 매출은 전년 대비 14% 증가했지만, 같은 기간 영업이익은 고유가 영향으로 15% 감소했다.제주항공은 3분기 연결기준 매출 3501억원, 영업이익 378억원으로 잠정 집계했다. 제주항공 또한 매출은 1년 전보다 31.3% 증가하며 외형 성장에 성공했지만 영업이익 6.4% 하락했다. 대한항공과 진에어는 다음주께 3분기 실적을 발표할 전망이다.항공사들은 지난 2분기에도 유가 타격을 피하지 못하고 외형 성장에 그쳤다. 대한항공의 2분기 매출은 3조138억원, 영업이익은 824억원으로 전년 대비 매출은 5.7% 증가했지만 영업이익은 49% 감소했다. 같은 기간 아시아나항공도 매출은 1조6429억원으로 10% 늘었지만 영업이익은 380억원으로 11% 줄었다.항공사는 유가 상승분에 따라 항공권에 유류할증료를 부과하기 때문에 유가에 수익성이 직결된다. 지난 10월3일 미국 서부텍사스유(WTI)가격은 배럴당 76.4달러, 항공유(MOPS)는 95.0달러로 2014년 11월 이후 최고치를 기록했다.여기에 저비용항공사의 주력인 일본 노선 또한 자연 재해로 몸살을 앓았다. 최근 2년 간 평균 20%의 성장세를 이어온 일본노선 여객량은 6월 오사카 지진 이후 한자리 수로 둔화했다.다만 4분기부터는 전반적인 업황 분위기가 좋아질 것이라는 분석이 나온다. 항공정보포탈시스템과 KTB투자증권에 따르면 10월 국내 전공항 기준 국적사 여객수송량은 496만명으로 전년 동기 대비 11.4% 증가했다.이한준 KTB투자증권 연구원은 "중국 노선의 사드(고고도미사일방어체계·THADD) 기저효과가 반감되고 있는 것을 감안하면 수요 호조로 판단한다"며 "베트남 다낭 등 동남아 강세가 지속되고 있다"고 판단했다.여객 수요증감률 개선은 일본 노선의 회복에 기인된 것으로 분석된다. 인천발 국적사 합산 기준으로 일본노선 수송량은 전년 동기 대비 7.7% 회복됐다. 단일노선 기준 수송량 1위인 오사카 간사이 노선 수송량은 9월 11만5000명에서 10월 23만2000명으로 증가했다.이 연구원은 간사이 노선이 11월에도 증가율이 추가 개선될 것으로 전망했다. 10월 국내 전공항 기준 국적사 화물수송량 또한 24.7만톤으로 1년 전보다 6.2% 증가한 것으로 나타났다. 올해 들어 최대 증가율을 기록했다국제유가는 지난달 중순부터 하락세를 보이고 있다. WTI유는 10월3일 연고점(배럴당 76.41 달러)을 찍은 이후 17% 이상 하락해 배럴당 63.14 달러까지 떨어졌다.영국 브렌트유도 지난 10월 3일 배럴당 86.29 달러에서 지난 2일 배럴당 72.83 달러로 한 달 만에 약 16% 떨어졌다. 박광래 신한금융투자증권 연구원은 "국제유가가 4분기 중 추가 하락할 경우 항공사들 4분기 실적은 기대치를 상회할 가능성이 있다"고 평했다.일본 재해로 주춤했던 여객 수요가 이연돼 내년 상반기 반영될 것이라는 분석도 있다. 김유혁 한화투자증권 연구원은 "저비용항공사는 매출과 수익의존도가 높은 일본노선 회복이 가장 중요한 반등의 트리거가 될 것"이라며 "여객 수요는 풍선효과(balloon effect)가 있는만큼 올해 3분기 자연재해로 부진했던 단거리 여객 수요는 점진적으로 이연될 전망"이라고 분석했다