KT·LG유플러스 "케이블TV 인수 검토 중"성장 정체 돌파하기 위한 하나의 방안시장 점유율 제한했던 합산규제도 일몰【서울=뉴시스】최선윤 기자 = KT, LG유플러스 등 이동통신사업자들이 케이블TV 인수에 눈독을 들이고 있다. 통신수익은 갈수록 줄어들지만 미디어 콘텐츠 사업은 꾸준히 성장하고 있기 때문이다. 더욱이 그동안 발목을 잡았던 합산규제(유료방송 사업자의 시장 점유율 33.3% 제한)도 일몰돼 시장 확대의 운신의 폭이 커졌다. 7일 통신업계에 따르면 LG유플러스는 현재 케이블TV 업체 CJ헬로 인수를 검토 중이다. KT도 자회사 KT스카이라이프를 통해 케이블TV 업체 딜라이브 인수를 검토하고 있는 것으로 알려졌다.LG유플러스는 지난 1일 2018년 3분기 실적 발표 이후 진행된 컨퍼런스콜에서 "케이블TV 인수는 지금도 진행 중"이라고 밝혔다. 다만 "M;A(인수합병)가 단순한 인수에 그쳐서는 안된다"며 "사전적 준비를 위한 검토사항이 있다"고 덧붙였다.KT도 지난 2일 실적 발표 이후 진행된 컨퍼런스콜에서 "성장 정체를 돌파하기 위한 방안 중 하나로 KT스카이라이프를 통한 케이블TV 인수를 검토 중"이라고 설명했다. 이통사들이 케이블TV 인수에 보다 적극적으로 나서게 된 배경은 핵심사업인 이동통신 수익이 갈수록 둔화되고 있는 것과도 무관치 않다. 올해 3분기 이통3사는 무선사업 부문의 수익성이 악화된 데 따른 영향으로 영업이익이 1조원을 밑돌며 5분기째 부진한 실적을 이어간 것으로 나타났다. 다만 IPTV를 비롯한 미디어 콘텐츠 사업이 꾸준히 성장세를 보이며 실적 충격을 상쇄했다. 3사의 IPTV 매출은 9459억원으로 지난해 같은 기간(7595억원) 대비 24.5% 성장했다.  아울러 지난 6월 말로 특정 유료방송 사업자의 시장 점유율을 33.3%로 제한했던 합산규제가 일몰돼 운신의 폭이 넓어진 것도 이통사들이 케이블TV 인수에 적극적으로 나서게 된 또다른 이유로 분석된다.그렇다면 이통사들의 케이블TV 인수가 현실화 될 경우 업계엔 어떤 변화가 생길까. 우선 유료방송 시장 점유율 순위는 이들의 M;A 결과에 따라 크게 변동될 전망이다.지난해 하반기 기준 유료방송 업계 점유율 순위는 ▲KT(20.21%) + KT스카이라이프(10.33%) ▲SK브로드밴드(13.65%) ▲CJ헬로(13.1%) ▲LG유플러스(10.89%) ▲티브로드(10.24%) ▲딜라이브(6.54%) 순이었다. 여기서 LG유플러스의 CJ헬로 인수가 성사될 경우, LG유플러스의 시장 점유율은 23.99%로 확대되며 유료방송 업계 2위로 단숨에 뛰어오르게 된다.KT스카이라이프를 통해 케이블TV 인수를 검토 중인 KT가 딜라이브와 손을 잡을 경우, KT의 유료방송 시장 내 1위 지위는 더욱 공고화 될 전망이다.최관순 SK증권 연구원은 이와 관련, "현재 LG유플러스가 검토 중인 유료방송 인수가 성공한다면 IPTV 부문의 실적은 다시 한 번 올라갈 것으로 전망된다"며 "LG유플러스의 기업가치도 지속적으로 상승할 것으로 예상한다"고 밝혔다