올해 2.9→2.7%, 내년 2.7→2.6%… 한국은행·IMF 이어 하향 조정"소득주도성장으로 단기 부작용, 노동수요 줄며 실업률 오를 것"국내외 주요 기관들에 이어 국책 연구 기관인 한국개발연구원(KDI)이 올해와 내년 성장률 전망치를 모두 낮췄다. 경기 둔화가 본격적으로 진행돼 내년에는 잠재성장률(2.7~2.8% 추정)을 밑도는 저(低)성장 국면에 진입하고, 일자리 사정도 고용 참사가 빚어진 올해와 크게 다르지 않을 것이라는 암울한 전망이다.KDI는 6일 발표한 '하반기 경제 전망'에서 올해와 내년 경제성장률을 각각 2.7%와 2.6%로 전망했다. 지난 5월 '상반기 경제 전망' 때보다 각각 0.2%포인트, 0.1%포인트 낮췄다. 앞서 한국은행과 IMF(국제통화기금)도 올해 성장률을 종전보다 0.2%포인트씩 낮춘 2.7%, 2.8%로 각각 전망했고 내년 성장률 전망치도 하향 조정했다.KDI는 민간 소비와 투자 등 내수 부진이 우리 경제의 발목을 잡을 것으로 봤다. 올해 상반기 3.2% 증가(전년 동기 대비)로 비교적 호조를 보였던 민간 소비는 올해 하반기 2.4%, 내년 상반기 2.2% 증가에 그칠 것으로 전망했다. 설비 투자와 건설 투자, 지식 생산물 투자를 합친 총고정 투자는 올해 -1.9%, 내년 -1.0% 등으로 감소할 것으로 내다봤다. 김현욱 KDI 경제전망실장은 "투자가 계속 저조하다는 것은 우리나라가 산업 경쟁력 강화 없이는 성장률 유지가 어려운 국면에 있다는 의미"라고 말했다.고용 한파가 이어지며 취업자 수 증가 폭은 올해 7만명, 내년 10만명에 그칠 것으로 내다봤다. 실업률 전망치는 올해와 내년 모두 3.9%로 기존 전망치보다 0.2%포인트씩 올렸다. KDI는 "올해 실업률이 가파르게 오른 주요 이유가 노동 수요 감소 때문"이라고 평가했다.이 같은 경제 전망은 "내년이면 소득 주도 성장의 효과가 나타날 것"이라는 장하성 청와대 정책실장의 전망과는 배치되는 것이다. 김현욱 실장은 "소득 주도 성장의 근본 취지는 공감하지만 단기적으로 부작용이 있다는 것을 부인하기 어렵다"며 "장기 효과를 기대하며 손 놓고 있지 말고 혁신 성장 측면에서 다양한 정책이 나와야 한다"고 말했다