KDI, 하반기 경제전망[서울신문]내년 성장률 전망치 한은보다 0.1%P 낮아 올 설비투자 -1.8%·건설투자 -3.6% 전망 수출도 미·중 무역전쟁 등 하방 위험 존재 “단기 거시경제 정책 당분간 현 기조 유지…산업경쟁력 강화없이 성장률 회복 어려워”김현욱 한국개발연구원(KDI) 거시경제연구부장이 지난 5일 정부세종청사 기획재정부에서 2019년 경제전망 브리핑 자료를 보고 있다. KDI는 내년 국내 경제성장률을 올해(2.7%)보다 낮은 2.6%로 제시했다. 세종 뉴스1국책연구기관인 한국개발연구원(KDI)이 올해와 내년도 경제 성장률 전망치를 대폭 내린 이유는 고용·투자·소비 등 경제지표 대부분에 빨간불이 들어왔기 때문이다. 또 빨간불은 내년까지 좀처럼 꺼지지 않을 것으로 예상했다. 한국 경제를 이끄는 수출도 반도체를 중심으로 양호한 흐름이지만 미·중 무역분쟁과 반도체 가격 하락, 중국의 추격 등 하방 위험이 도사리고 있다. KDI는 구조조정과 규제개혁 등 산업경쟁력 강화 노력을 보다 적극적으로 추진해야 한다고 제언했다.KDI는 6일 하반기 경제전망을 통해 국내총생산(GDP) 성장률 전망치를 올해는 2.7%, 내년은 2.6%로 전망했다. 이는 상반기에 올해와 내년 성장률을 각각 2.9%와 2.7%로 전망했던 것에 비해 0.2% 포인트와 0.1% 포인트씩 낮춘 수치다. 특히 내년도 성장률 전망치는 정부가 전망한 2.8%, 한은의 2.7%보다 낮은 수준이다.KDI는 최근 제조업 성장이 둔화하고 서비스업 개선 추세도 완만해진 가운데 건설업까지 부진이 계속되면서 우리 경제의 성장세가 점차 약화하고 있다고 분석했다. 특히 투자 부진이 심각하다. KDI는 올해 설비투자 증가율 전망치를 3.5%에서 -1.8%로, 건설투자는 -0.2%에서 -3.6%로 대폭 하향 조정했다. 건설투자는 내년에도 -3.4%로 뒷걸음칠 것으로 봤다.내년 총소비 증가율은 올해(3.3%)보다 0.2% 포인트 높은 3.5%로 전망됐다. 하지만 정부 소비를 제외한 민간 소비 증가율은 올해(2.8%)보다 낮은 2.4%에 그칠 것으로 예상했다. 올해 상반기 3.2%나 증가하면서 총수요를 견인한 민간소비가 내년에 눈에 띄게 위축될 수 있다는 것이다.대외 위험요인으로 ▲세계경제 성장세 및 교역량 증가세 약화 ▲주요 수출품목 가격 하락 ▲대외 경쟁력 약화 등을 꼽았다. 선진국들의 경기가 예상보다 빠르게 둔화하거나, 미국의 금리인상 과정에서 신흥국의 금융시장 불안이 확산하면 세계경제 성장세와 교역량 증가세가 예상보다 낮을 수 있다는 것이다. 또 반도체 가격 하락 등 주력 수출품목의 경쟁력 약화 가능성도 유심히 지켜봐야 하는 변수다.대내적으로는 시장금리 급등과 자산가격 하락 등을 위험요소로 봤다. 시장금리가 빠르게 오르는 가운데 자산가격이 급락하면 금융시장 변동성이 확대되고 한계 가구의 부채상환 능력이 떨어져 내수 경기가 둔화할 가능성이 있다는 것이다.KDI는 통화정책 등 단기 거시경제 정책은 당분간 현재 수준의 완화적 기조를 유지할 필요가 있다고 조언했다. 김현욱 KDI 거시경제연구부장은 “금리는 한은이 판단할 부분이지만 국내외적으로 금리 상황이 낙관적이지 못하다는 점에서 될 수 있으면 단기 경기에 영향을 주는 큰 변화는 신중했으면 한다”고 말했다. 또 “설비투자가 지속해서 저조한 모습을 보이는 게 앞으로 우리 산업 경쟁력에 크게 우려되는 부분”이라면서 “산업 경쟁력 자체를 강화하는 노력이 없다면 우리 경제가 괜찮은 성장률을 회복하는 것은 점점 어려워질 수 있다”고 말했다