유류세 인하 첫날… 전국 주유소 80%는 가격 그대로6일 아침 8시 서울 서초동의 한 주유소. 간판에는 '휘발유 L당 1783원'이라고 표시돼 있었다. BMW 차주 A(45)씨가 주유소 직원에게 "아침에 기름값 내렸나?"라고 묻자 주유소 직원은 "아직이다. 언제 내릴지 모르겠다"고 했다. A씨는 차를 돌렸다. 비슷한 시각 서초동의 다른 주유소에선 기름을 넣으려는 차량이 주유소 밖 도로까지 길게 줄지어 서 있었다. 현대오일뱅크가 직접 운영하는 이 주유소는 평소에도 인근 주유소보다 60~100원가량 기름값이 싸 주유하려는 차량이 많은 편이었다. 이곳은 이날 0시부터 곧바로 유류세 15% 인하분을 반영, 휘발유를 L당 123원 내려 1597원에 팔고 있었다. 쏘나타 운전자 B씨는 "직영 주유소는 곧바로 기름값을 내린다고 해 인터넷을 뒤졌지만 찾기가 쉽지 않더라"며 "주유소 3군데를 들렀다가 이곳에 왔다"고 했다.정부가 유류세 15%를 인하한 첫날인 6일 인천광역시 서구의 한 주유소가 전날보다 휘발유 가격을 L당 90원 내린 1497원에 팔고 있다. /오종찬 기자정부가 10년 만에 유류세 15%를 인하한 첫날인 6일 정유 4사가 직접 운영하는 직영 주유소는 곧바로 휘발유를 L당 123원 인하해 팔았다. 반면 상당수 '비직영' 주유소는 전날과 같은 가격에 기름을 팔고 있었다. 주유소별로 기름값 차이가 벌어지자 조금이라도 더 싼 주유소를 확인하려는 소비자들이 한국석유공사의 유가 정보 인터넷 사이트 '오피넷'에 몰리면서 오후 한때 사이트가 마비됐다.◇전국 휘발유 값 L당 16원 내렸지만…오피넷에 따르면 6일 오후 집계 현재 전국 1만1500여 개 주유소에서 판매되는 휘발유 평균가격은 리터(L)당 1674.14원이다. 전날보다 L당 16.16원 떨어지며 하루 하락폭으로 2008년 10월 이후 10년 만의 최대를 기록했다. 경유 평균가격은 L당 1478.95원으로 전날보다 16.81원 떨어졌다. 최근 주유소 기름값은 2014년 12월 이후 가장 높은 수준을 기록 중이었다.유류세 인하 첫날 주유소 기름값이 큰 폭으로 떨어지긴 했지만 정부가 유류세 15% 인하를 발표하면서 예상했던 소비자 가격 하락폭에는 한참 못 미친다. 정부는 유류세 인하분이 소비자 가격에 고스란히 반영되면 휘발유는 L당 123원, 경유는 L당 87원 떨어지는 효과가 있을 것이라고 예상했다.전국 기름값 하락폭은 지역별로 큰 차이를 보였다. 서울 휘발유 값이 가장 큰 L당 44.29원 내렸다. 부산·대구·광주·경기·제주 등도 L당 16~25원가량 떨어졌다. 반면 충북·충남·경북의 인하폭은 L당 10원 남짓에 그쳤다. 서울 중구에 있는 S주유소는 L당 2328원으로 전국에서 휘발유 값이 가장 비쌌고, 충북 음성의 한 알뜰주유소는 L당 1395원으로 두 주유소는 L당 933원 차이가 났다.◇전국 주유소 10곳 중 8곳 가격 변동 없어유류세 인하 첫날 주유소별 가격 인하폭은 천차만별이었다. SK이노베이션 등 정유 4사의 직영 주유소는 예고대로 휘발유를 L당 123원 인하했다. 직영 주유소는 전체 주유소(1만1500개)의 10% 수준이다. 서울 지역의 509개 주유소 가운데 26%인 131개 주유소가 L당 123원 이상 내렸다. 하지만 전국적으로 첫날부터 휘발유 값을 L당 123원 이상 내린 곳은 1만1501개 중 6.4%에 그쳤다. 전국 79.4%가량의 주유소가 유류세 인하 이전과 같은 가격에 휘발유를 팔고 있었다.업계에서는 유류세 인하 이전에 정유사에서 기름을 사들여 주유소 탱크에 저장된 재고 물량이 모두 소진되어야 유류세 인하 효과가 전체 주유소로 확대될 것으로 본다. 서울 중구에서 주유소를 운영하는 채모씨는 "유류세 인하 전에 들여온 물량을 손해 보고 팔 수는 없지 않으냐"고 했다. 주유소들은 1~2주에 한 번씩 정유사로부터 기름을 받는 점을 감안하면 짧게는 1주, 길게는 2주 정도 시차가 있을 것으로 보인다.◇내 주변 기름값 싼 주유소는주유소가 세금을 내리거나 국제 유가가 떨어질 땐 기름값을 천천히 내리고, 반대로 세금이 붙거나 국제 유가가 오를 땐 재빨리 가격에 반영한다는 비난이 나오고 있다. 하지만 주유소마다 기름값 결정 방식이 제각각이어서 소비자 입장에서는 주유소가 유류세 인하분만큼 가격을 내리지 않아도 확인이 어렵다. 특히 최근 국제 유가가 하락세로 접어들면서 유류세 인하분이 소비자 가격에 모두 반영되지 않을 수 있다는 지적도 나온다. 정유업계 한 관계자는 “주유소는 재고 때문에 당장 기름값을 내리지 못한다고 하지만 과연 6개월 뒤 유류세 인하가 끝날 때도 재고를 이유로 기름값을 안 올릴지는 두고 봐야 할 문제”라고 했다.회사나 집 주변의 싼 주유소는 석유공사가 운영하는 유가 정보 사이트 ‘오피넷’에서 검색 가능하다. 휴대전화용 오피넷 애플리케이션도 있다. 이를 통하면 지도에서 자신의 위치 주변 주유소 가격을 비교할 수 있다. 또 시군구 지역별, 자신이 가고자 하는 경로에 있는 주유소, 고속도로 주유소의 기름값도 비교해 볼 수 있다