2000에서 출렁이는 코스피… 7人의 전문가들이 추천한 종목은지난달 글로벌 증시가 급락세를 보이면서 29일엔 코스피지수가 1년 10개월 만에 처음으로 2000선 아래로 떨어졌다. 이후 2000대 초반에서 등락을 반복하고 있다. 이번 급락장은 '저가 매수'의 기회일까, 혹은 '베어 마켓(약세장)'의 전조일까 투자자들의 고민이 커지고 있다. 국내 대표 증권사 리서치센터장 7명에게 연말까지 증시가 어떤 흐름을 보일지, 만약 증시에 투자한다면 어떤 전략으로 접근해야 할지 등에 대해 물었다.◇"미·중 무역 갈등 해소 안 되면 출렁일 것"우선 코스피지수가 더 크게 떨어질 것이라고 말한 리서치센터장은 없었다. 코스피가 2008년 글로벌 금융 위기 때 수준까지 하락하면서 거품이 빠진 상태라 '더 떨어질 데가 없다'는 것이다. 하지만 리서치센터장 7명 중 5명이 "연말까지 주가가 큰 폭으로 출렁거릴 것"이라고 응답했다. 코스피 지수 등락 범위론 1950~ 2150을 예상한 증권사가 가장 많았다.변동성이 큰 장세가 지속되는 이유로는 미·중 무역 분쟁, 미국 금리 상승, 기술주 실적 우려 등 10월 주가 급락을 불러온 변수들이 여전히 살아 있다는 걸 들었다. 특히 무역 분쟁을 가장 주목해야 할 변수로 봤다. 리서치센터장들은 이달 말 G20(주요20국) 정상회담에서 트럼프 미 대통령과 시진핑 중국 국가주석의 만남이 향후 증시의 방향을 판단할 수 있는 관건이 될 것으로 봤다. 신동석 삼성증권 리서치센터장은 "미·중 무역 갈등이 해소되기 전까지는 반등 여력이 제한적"이라고 했다. 김학균 신영증권 리서치센터장은 "글로벌 주식시장 강세를 주도해온 미국 기술주의 향배가 다른 시장, 다른 업종에도 큰 영향을 줄 것"이라고 말했다.반면 미래에셋대우와 대신증권은 최근 코스피의 낙폭이 지나치게 컸기 때문에, 연말까지는 반등 흐름을 보일 것으로 전망했다. 구용욱 미래에셋대우 리서치센터장은 "국내 주식시장의 밸류에이션(평가 가치)이 크게 낮아진 데다, 연기금과 주식형 펀드의 저가 매수세가 유입되고 있다"며 "반등에 성공할 것"이라고 답했다.◇만장일치 "통신 업종에 주목"주가가 잔뜩 떨어진 지금이 저가 매수 기회라면 어디에 어떻게 투자해야 할까. 리서치센터장들은 최근 낙폭이 과다했던 주식 가운데 실적이 좋은 종목, 또는 안정적인 주가 흐름을 보이는 가치주와 배당주를 눈여겨볼 것을 당부했다.센터장 7명이 만장일치로 '사세요'에 손을 든 업종은 '통신주'였다. 업황 불확실성이 낮은 데다 최근엔 5G 기술 상용화에 대한 기대감이 맞물리고 있다. 국내 증시의 대표적인 고배당 업종이기도 하다. SK텔레콤의 경우 매년 배당 수익률을 4% 가까이 유지하고 있다.IT(정보기술) 업종은 5개 증권사가 추천했다. 주가가 '너무 싸다'는 것이 가장 큰 이유다. '반도체 고점론'이 있지만 디스플레이, 2차 전지, 배터리 등 다른 업종은 호황이 지속될 것이라는 분석이다. 윤희도 한국투자증권 리서치센터장은 "세부 업종별 전망이 상이해 선별적으로 종목을 골라야 한다"며 삼성전기·삼성SDI를 추천했다. 금리 상승기에 수익 확대를 기대할 수 있는 금융 업종도 4개 증권사가 '매수'를 권했다. 김재중 대신증권 리서치센터장은 "금리 상승 모멘텀과 배당 매력이 부각되고 있다"고 밝혔다. 은행업의 경우 평균 배당 수익률이 3.8%에 달하는 고배당 업종이기도 하다.식음료는 투자 포트폴리오의 '방어력'을 키울 수 있는 업종으로 꼽혔다. 이창목 NH투자증권 리서치센터장은 "경기방어주로서 매력이 높고, 수출을 통한 매출 확대가 지속될 것"이라고 말했다. 경기방어주는 금리, 환율 등 대외 변수와 상관도가 낮아 상대적으로 안정적인 주가 흐름을 보이는 종목으로, 탄탄한 실적을 바탕으로 약세장에서 빛을 내는 경우가 많다. 주가 등락폭이 큰 바이오 업종에 대해서는 '기술 수출 확대로 성장 기대감이 높다'는 의견과 '지나친 고평가가 부담스럽다'는 의견이 팽팽했다.◇국내 주식 아니라면, 미국 달러·베트남이 대안불안정한 국내 주식시장을 피해 자산을 분산하고 싶다면 어떤 투자처가 유망할까. 설문에 응한 리서치센터장 7명 중 6명이 '미국 달러'를 살 것을 추천했다. 서영호 KB증권 리서치센터장은 "무역 분쟁이 격화되는 등 시장 불안 요소가 많아 안전 자산인 달러 강세가 당분간 지속될 전망"이라고 말했다. 대표적인 달러 투자처인 미국 주식시장은 최근 불안한 움직임을 보이고 있지만, 외화 정기 예금이나 달러 표시 단기 채권은 미국의 금리 인상 혜택을 입을 수 있다. 다만 미래에셋대우는 달러를 '팔라'는 쪽에 베팅했다. 단기적으로는 강달러가 이어질 수 있지만, 미국 경제에는 부담으로 작용할 것이라는 분석이다.다음으론 4개 리서치센터장이 '베트남'을 꼽았다. 10월 들어 글로벌 주식시장이 급락하자 외국인 투자자들이 베트남 주식 시장에서도 자금을 빼면서 주가가 떨어졌다. 하지만 장기적인 성장성은 여전히 높다는 평가다. 특히 베트남은 미·중 무역 분쟁의 대표적 수혜지로 꼽힌다. 글로벌 기업들이 생산 기지를 다양화하면서 인건비가 저렴한 베트남으로 옮겨가고 있기 때문이다. 윤희도 센터장은 "내년에도 베트남은 6% 중후반대 경제 성장률을 보일 것"이라며 "수출이 주도하고 내수가 뒷받침하는 안정적인 흐름이 지속되고 있다"고 분석했다.올 들어 국내 투자자들이 높은 관심을 보인 미국 주식에 대해선 의구심이 높아진 상황이다. 이창목 센터장은 "미국 주요 기업 실적 전망치가 잇따라 하향 조정되면서 투자 심리가 불안한 상황이라 주의해야 한다"고 말했다. 중국 역시 '글쎄요'다. 정부의 경기부양책이 나오고 있지만, 무역 갈등으로 인해 수출 지표가 부진할 우려가 커 당분간 지켜보는 게 좋다는 의견이다.지금은 새로운 투자처를 찾아 나서기보다 일정 정도 자산을 현금화하는 것이 낫다는 조언도 이어졌다. 신동석 센터장은 "변동성이 더 커질 것에 대비해 현금 비중을 늘리라"며 "국내외 투자 포트폴리오는 방어적으로 대응하는 게 좋다"고 말했다