국내 주식형펀드 수익률 -15%, 해외 주식형은 -9% 죽 쒔는데 롱쇼트펀드는 -2.2%로 선방… 헤지펀드가 주로 쓰는 투자기법지난 10월 급락장에서 롱(long) 전략과 쇼트(short) 전략을 동시에 구사하는 롱쇼트펀드가 선방한 것으로 나타났다. 롱쇼트 전략이란 주가가 오를 것 같은 종목은 사고(롱·long), 내릴 것 같은 종목은 공매도(쇼트·short)해서 차익을 남기는 투자법이다. 롱쇼트펀드는 보통 박스권 장세에서 수익을 극대화하는 중위험·중수익 상품으로 알려져 있는데, 최근 패닉 장세에서 수익률을 유지하면서 하락장에서도 유리한 투자 대안으로 주목받고 있다.◇'잃지 않는 투자'로 패닉 장세에도 플러스 수익6일 금융 정보업체 에프앤가이드에 따르면 국내에 설정된 롱쇼트펀드 43개는 지난 10월 한 달간 평균 -2.27% 수익률을 기록했다. 가장 성적이 저조한 펀드도 1개월 수익률이 -5%대에 그쳤다. 같은 기간 코스피가 13.2%, 코스닥은 20.6% 급락하면서 패닉 장세를 보인 것과 비교하면 롱쇼트펀드가 약세장을 잘 버텨낸 셈이다. 국내외 주식형 펀드와도 수익률 격차가 컸다. 지난 10월 국내 주식형 펀드 평균 수익률은 -15.03%, 해외 주식형 펀드는 -9.34%로 저조했다.롱쇼트펀드가 최근 급락장에서 수익률 방어에 성공할 수 있었던 까닭은 '잃지 않는 투자'를 추구하기 때문이라는 분석이 나온다. 상대적으로 저(低)평가된 주식을 사고 고(高)평가된 주식을 파는 전통적인 투자 기법은 주가가 전반적으로 내리는 하락장에서는 손실을 볼 수밖에 없다. 하지만 롱쇼트 전략은 한 펀드 내에서 하락의 직격탄을 맞는 종목은 매도하고, 반사 이익을 얻을 것으로 예상되는 종목은 매수하기 때문에 하락장에서도 수익을 낼 수 있다.예컨대 엔저 상황이라면 글로벌 자동차 기업 중 도요타는 수익 개선이, 현대차는 상대적인 피해가 예상되기 때문에 도요타를 롱(매수)하고 현대차를 쇼트(공매도)한다. 하나의 펀드 안에 상승을 예상하고 사들인 종목과 하락할 것 같아 미리 판 종목이 여럿 담겨 있으면 매수만 했을 때보다 손실 확률이 줄어든다. 다만 위험도가 낮은 대신 기대 수익률도 높지 않다.이처럼 예기치 않은 손실이 나지 않도록 변동성을 철저히 관리해온 일부 롱쇼트펀드는 연초 이후 코스피가 18% 떨어지는 동안에도 플러스 수익을 냈다. 유리트리플알파(ClassC-W)는 연초 이후 수익률이 2.53%, 에셋플러스해피드림투게더1(종류Ce)은 2.15%, 미래에셋스마트롱쇼트공모주30은 1.35% 등이다. 대부분 공모주에 투자해 수익률을 높이고, 채권에 운용 자산을 분산해 안정성을 높인 것이 특징이다.◇양방향 다 안 맞으면 손실 더 커져롱쇼트 전략은 원래 시장 방향성과 무관하게 '절대 수익'을 추구하는 글로벌 헤지펀드들이 주로 구사하는 전략이다. 하지만 약 8000억~1조달러를 운용하는 글로벌 롱쇼트 헤지펀드들이 지난달 5.6% 넘는 손실을 본 것으로 나타났다. 글로벌 금융 위기 당시인 2008년 10월 이후 가장 큰 월간 손실률이다.영국 파이낸셜타임스는 "헤지펀드들이 롱쇼트 전략을 구사하면서도 수익을 극대화하기 위해 레버리지를 최대한 일으켜 기술주 상승에 베팅한 탓에 급락장에서 피해가 컸다"고 분석했다. 애플을 비롯한 미국 대형 기술주가 예상과 달리 급격한 부진을 겪고 있기 때문이다.상승과 하락 양방향에 모두 다리를 걸치는 롱쇼트 전략을 구사하더라도 매번 수익이 나는 것은 아니라는 의미다. 오히려 두 배의 손실이 날 수도 있다. 예를 들어 엔저 상황을 예상해 도요타를 사고 현대차를 팔았는데, 예상치 않게 외환시장이 엔고로 전환될 경우 두 방향 모두 틀리면서 두 배의 위험에 노출될 수도 있다.이뿐만 아니라 펀드매니저가 종목을 잘못 찍었더라도 시장이 전반적으로 상승하면 운 좋게 묻어가는 경우도 롱쇼트펀드에선 기대하기 어렵다. 펀드매니저의 정확한 상황 판단과 종목 선별에 기대야 하기 때문에 펀드를 고를 때 신중해야 한다