정부가 국민연금의 재정건전성과 노후소득보장 기능을 강화하기 위해 20년째 월소득의 9%에 머물러 있는 보험료율을 최대 6%포인트 인상하는 방안을 내놓을 것으로 알려졌다. 기금 고갈에 대한 우려를 불식시키기 위해 국가 지급보장을 명문화하는 방안도 추진된다.6일 관계부처에 따르면 보건복지부는 오는 15일 공청회를 열어 이 같은 내용이 담긴 국민연금 종합운영계획 정부안을 공개한다. 국민연금법은 복지부가 5년마다 장기재정추계 결과와 종합운영계획을 국회에 제출하도록 규정하고 있다.조선DB정부가 이번 개편안을 준비하는 동안 많은 국민이 관심을 보인 내용은 보험료율 인상 여부였다. 국민연금 보험료율은 1998년부터 20년 동안 9%였다. 그간 여러 차례 인상 시도가 있었지만 실제 인상까지 이어진 경우는 없었다. 보험료 인상이 가입자의 부담 가중을 전제로 하다보니 논의 과정에서 첨예한 입장 대립이 반복된 것이다.그러나 기금 고갈 시점이 갈수록 앞당겨지는 상황에서 더 이상 제도 개편을 미루면 안 된다는 목소리가 힘을 얻기 시작했다. 지난 8월 제4차 국민연금재정추계위원회가 발표한 바에 따르면 국민연금은 오는 2057년 소진된다. 5년 전 3차 재정추계 당시의 예상 소진 시기인 2060년보다 3년 앞당겨진 것이다.이에 국민연금제도발전위원회는 소득대체율(연금 수령액이 평생 월평균 소득에서 차지하는 비율)을 올해 수준인 45%로 유지하는 대신 현재 9%인 보험료율을 내년부터 즉시 11%로 2%포인트 올리는 방안과 소득대체율을 2028년 40%로 낮추도록 한 현행법 규정을 계속 유지하는 대신 보험료율을 향후 10년에 걸쳐 단계적으로 13.5%(2029년)까지 인상하는 방안 등을 제안했다.복지부도 이를 토대로 두 가지 패키지안을 마련한 것으로 전해진다. 우선 ‘노후소득보장 강화’ 방안은 소득대체율 45%를 유지하되 보험료율을 9%에서 12%로 올리거나, 소득대체율을 45%에서 50%로 올리고 보험료율도 9%에서 13%로 인상하는 내용이다. ‘재정안정화’ 방안은 소득대체율을 2028년 40%로 낮추되 보험료율을 단계적으로 15%까지 6%포인트가량 올리는 내용이다.또 이번 정부안에는 국민연금의 국가 지급보장을 명문화하는 내용도 담길 것으로 알려졌다. 국민연금은 다른 직역연금과 달리 국가 지급보장 규정이 없다. 이는 국민연금에 대한 젊은 세대의 불신을 증폭시키는 원인 중 하나로 지목돼 왔다.복지부는 15일 공청회를 진행한 후 이달 중 국회에 정부안을 제출할 예정이다. 정부안에 따라 국민연금 제도가 개편되려면 국회가 국민연금법을 개정해야 한다