상하이 ‘국제 수입박람회’서 中에 첫 선/유럽 호평 여세 몰아 브랜드 이미지 제고/구체적 모델 출시 계획 조만간 발표 예정/수소전기차 높은 기술력 홍보에도 심혈현대자동차가 중국 시장 부진을 털어낼 무기로 고성능차 브랜드 ‘N’을 꺼내들었다.현대차는 6일 중국 상하이 국가회의전람센터에서 열린 ‘제1회 중국 국제 수입박람회’에 참가해 N 모델을 중국에 처음 선보이고 N 브랜드의 철학과 비전, 포트폴리오 전략을 발표했다. 중국 국제 수입박람회는 중국 정부가 외국 기업을 대상으로 중국 내 제품 소개와 비즈니스 협력 기회를 제공해 중국 시장 진출을 돕고자 이번에 처음 마련됐다. 전 세계 2800여개 기업이 참가했다. 현대차는 이날 N 브랜드의 구체적인 중국 출시 계획을 조만간 발표할 것이라고 예고했다. 토마스 쉬미에라 현대차 상품전략본부장 부사장은 “향후 중국 고성능차 시장에 어떤 고성능차를 선보일지 면밀히 검토하고 있는 단계”라고 말했다. 그는 “친환경차에도 N 브랜드 적용을 검토 중”이라며 “이는 다가올 미래에 피할 수 없는 선택이 될 것”이라고 강조했다. 현대차는 이 행사에서 N 브랜드 차량인 벨로스터 N과 i20 WRC(월드랠리카), i30 N TCR(투어링카)을 선보였다. i20 WRC와 i30 N TCR는 WRC, WTCR 등 국제 모터스포츠 대회에서 우수한 성적으로 활약 중인 차량이다.유럽, 한국 내 고성능차 시장에서 좋은 반응을 얻고 있는 N 모델을 통해 최근 침체를 겪고 있는 중국 시장 내 현대차의 브랜드 이미지 제고를 도모할 수 있을 거란 게 현대차 측 구상이다. 현대차 관계자는 “중국 고성능차 시장 진출은 중국 내 브랜드 인지도를 크게 높일 수 있고 글로벌 고성능차 시장에서도 고성능 기술 리더십을 확고하게 구축하는 계기가 될 것”이라고 밝혔다.최근 현대차는 중국 내 차 수요 감소 등 영향으로 부진을 면치 못하고 있다. 올해 9월 중국 판매량은 6만2962대를 기록했다. 이는 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 보복으로 부진이 심화했던 전년 동기보다 14.4%나 줄어든 수준이다. 올해 1∼9월 판매량은 52만5576대로 전년 대비 4.2% 줄었다.현대차는 이번 행사에서 수소전기차 부문의 높은 기술력을 알리는 데도 공을 들였다. 수소전기차 넥쏘와 함께 기술력을 직접 확인할 수 있는 넥쏘 절개차, 수소 에너지로 움직이는 미래 가정 생활을 체험할 수 있는 수소전기하우스를 선보였다. 현대차의 친환경차 전략과 수소사회 비전에 대해 발표한 박종진 현대차 연료전지시험개발실 실장은 “넥쏘는 현대차 친환경차 라인업의 첨단 기술이 집약된 플래그십 모델”이라며 “수소전기차 개발은 미래 세대를 위한 노력의 결과물”이라고 말했다.현대차는 중국 내 수소전기차 시장 개척에 선제적으로 나서는 중이다. 최근 중국 칭화대학 베이징칭화공업개발연구원과 수소에너지 펀드를 설립하고 수소산업 밸류체인 내 스타트업 투자 계획도 밝혔다. 중국 정부는 지난 2월 ‘중국 수소에너지 및 연료전지산업 혁신연합’ 출범과 함께 수소전기차를 신성장 동력으로 키운다는 ‘수소전기차 굴기’를 선언한 바 있다