앵커어제(5일) 정치권이 탄력근로제를 늘리는 방안에 합의하면서 올해 안에 법이 통과될 걸로 보입니다. 먼저 이 제도가 뭐냐면 주 52시간 체제에서는 일주일 동안 일하는 시간이 52시간을 넘어서면 안 됩니다. 그런데 탄력근로제가 시행되면 만약 이번 주에 60시간을 일한 경우 그 다음 주에는 조금 적게 일해서 2주 동안 평균 일한 시간을 52시간으로 맞추면 되는 겁니다. 평균 내는 기간을 한 달 또 두 달 이렇게 더 늘릴수록 주 52시간을 지키기가 더 쉬워집니다.현재 노사합의에 따라 3개월까지 적용할 수 있는데 이걸 6개월로 늘리는 방안이 유력합니다. 특정 시점에 일이 몰리는 업종에서는 이 제도가 필요하다고 하는데, 노동계는 강하게 반발하고 있습니다.그 이유가 뭔지 정경윤 기자가 전하겠습니다.기자탄력근로제 확대가 가시화되면서 경영계는 숨통이 트였다는 반응입니다.일정 시점에 일감이 몰리는 건설, IT 업계 등에서는 현재 3개월까지인 탄력근로제 단위기간을 늘리지 않으면 주 52시간인 근로기준을 지키는 게 현실적으로 어렵다고 호소해왔습니다.[김영완/한국경총 노동정책본부장 : 기업의 인력 채용이나 사업 계획도 통상 1년 단위로 이뤄지기 때문에 (탄력근로제 단위 기간은) 1년이 되어야 충분하다고 생각하고 있습니다.]노동계는 근로시간 단축의 취지를 무력화하는 것이라며 강하게 반발하고 있습니다.탄력근로제 단위 기간을 6개월이나 1년으로 늘리면 주당 최대 근로시간도 늘어날 수 있어 사실상 장시간 노동을 허용하게 된다는 겁니다.특히 주 40시간을 초과할 때 받는 가산 수당이 사라져 임금이 줄어들 수 있다고 지적합니다.[남정수/민주노총 대변인 : 주 52시간 이상 노동을 계속 허용한다는 것은 명백하게 노동법 개악을 하겠다는 것인데 이것을 (제도) 연착륙이다, 제도 개선이라고 하는 건 언어도단이라고 생각합니다.]정부는 보완책을 마련할 계획이지만 노동계가 강경 대응을 예고하면서 어렵게 되살린 노사정의 사회적 대화가 무산될 가능성이 커지고 있습니다