일부 자영주유소, 직영 보다 저렴앵커오늘(6일)부터 유류세가 인하됐습니다인하분이 바로 적용된 직영주유소에는 손님들이 줄을 이었는데요.알뜰하게 주유하는 방법, 안지혜 기자가 알아봤습니다.기사서울 목동의 한 정유사 직영주유소입니다.유류세 15% 인하분을 반영한다는 소식에 '알뜰주유족'의 발길이 끊이지 않습니다.[윤여상 / 서울시 양천구 목동 : 여기가 다른 데보다 훨씬 싸서(들어왔습니다.) 원래 한 4만 원씩 넣는데 오늘 한 7만 원(넣었습니다.)][김희진 / 직영주유소 운영 : 어제는 유류세 인하 전이라 평소보다 반밖에 안팔렸고요. 새벽부터 손님들이 유류세 인하에 굉장히 관심을 가지시고, 지금까지는 평소보다 1.5배가 더 팔렸습니다.]유가정보 사이트 오피넷은 하루종일 다운됐습니다.일반승용차 기준으로 경유 60리터를 가득 채웠을때 어제(5일) 보다 5200원 정도 아낄 수 있습니다.하지만 비축분을 다 판 뒤에야 가격을 내릴 수 있는 자영주유소는 사정이 다릅니다.[자영주유소 관계자 : (인하까지)이 주 정도? 이번 달 안으로 내리긴 내릴 거 같아요. 워낙 기름값이 비싸게 들어오니까 유류세 떨어졌다고 바로 (가격을) 내릴 수가 없어요.]자영주유소는 전체 주유소의 90%가량을 차지하고 있습니다.하지만 직영주유소 인근에 있는 일부 자영주유소는 직영보다 더 싼 곳도 있습니다.손님을 빼앗기지 않기 위해 유류세 인하 경쟁에 나서고 있는 것입니다.최저가 주유소를 안내하는 오피넷이 먹통인 상황.당분간 기름값 싼 곳을 찾는 입소문을 따라 다리품 경쟁이 치열할 것으로 예상됩니다.SBSCNBC 안지혜입니다