■ 비즈플러스 '집중분석' - 김창준 前 미국 하원의원, 차두현 아산정책연구원 객원연구위원대망의 미국 중간 선거가 우리 시간으로 오늘 오후 7시, 버몬트 주를 시작으로 미국 전역에서 시작됩니다. 집권 2년차인 도널드 트럼프 대통령의 심판대 역할을 할 것으로 보이며 미국 역사상 가장 뜨거운 중간선거로 평가받고 있는데요. 이번 선거를 기점으로 전 세계의 정치와 경제 지형에도 큰 변화가 올 것으로 전망돼 전 세계인의 이목이 집중되고 있습니다. 과연, 미국 중간 선거의 승리는 누가 거머쥐게 될 지, 선거 이후 한반도에는 또 어떤 변화의 바람을 몰고 오게 될 지, 특집 대담 시간을 마련했습니다. 김창준 前 미국 하원의원, 아산정책연구원의 차두현 객원연구위원 나오셨습니다.Q. 우선, 미국의 중간선거란 뭔가요?Q. 선거 방식을 살펴보죠. 중간선거는 어떤 방식으로 치러지나요? 이번 선거, 상하원 의원 몇 명을 뽑게 되나요?Q. 역대 43차례 치러진 중간선거는 늘 집권당에 불리했다고 하던데, 도널드 트럼프 대통령에게 이번 중간 선거의 의미는 심판의 성격이 강하죠. 차기 대통령 선거 결과도 예측할 수 있는 부분이고요? 트럼프 대통령에게 이번 중간선거의 의미는?Q. 중간 선거의 승리를 좌우할 핵심 키워드, 변수로는 뭐가 있을까요?Q. 이른바 '샤이 트럼프', 그러니까 트럼프를 지지하지만 속마음을 여론조사에 드러내지 않는 층이 얼마나 투표할지도 변수죠?Q. 이번 미 중간선거에는 3명의 한인 후보들이 출사표를 던졌는데요. 의원님이 워싱턴DC 의사당을 떠난 이래로 미국 연방 의회에 아쉽게도 한국계 의원 진출이 없지 않았습니까? 20년 만에 한국계 의원 탄생할 수 있을까요?Q. cnn 마지막 여론조사 결과는 민주당 두자리수 지지율 격차로 우세하던데요?Q. 전날 WSJ 여론조사, 7%P까지 격차 좁혔다던데 계속 따라잡을까요?Q. 이번 선거가 역대 어느 중간선거보다 관심이 높은 이유는 뭔가요?Q. 투표율은 사전투표 분위기 등을 감안하면 역대 최고 수준이 될 거란 전망이 나오고 있는데, 높은 투표율은 어느 당에 유리할까요?Q. 선거 결과는 어떻게 예상하십니까? 현재 미국 언론은 하원은 민주당, 상원은 공화당 승리를 점치고 있는데요?Q. 지난번 미 대선처럼, 예상이 빗나갈 가능성은 있나요?Q. 구체적으로 상, 하원 승리 예측을 해볼까요? 민주당이 승리를 거두려면 '매직넘버 25석' 이 중요하다고 하던데? 몇가지 상황이 예상되나요?Q. 그럼, 이번엔 시나리오별 향후 파장에 대해서 알아볼까요? 대외적인 요인과 대내적인 변수별로 향후 파장을 살펴본다면요?Q. 그 중, 특히 우리나라에 미치는 영향, 특히, 경제에 미치는 영향을 한마디 짚어주신다면요? (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다