■ 비즈플러스 '생생연결' - 장진나 노무사문재인 대통령과 여야 원내대표가 52시간 근무제를 보완하기 위해 탄력근로제 적용 기간을 확대하기로 합의했습니다. 탄력근로제란 말처럼, 업무량에 따라 일하는 시간을 조정해 일하되 주 52시간을 넘지 않도록 하는 제도인데요. 이번 결정이 노동시장에는 어떤 영향을 미치게 될까요? 근로현장에서 사측과 노동계측을 누구보다 자주 접하는 분이시죠. 장진나 노무사 전화연결해 관련 내용 짚어보겠습니다.Q. 우선, 탄력근로제 문제가 청와대에서 논의할 정도로 중요한가요?Q. 그동안 경영계 측에서는 꾸준히 탄력근로제 적용기간을 6개월 또는 1년으로 늘려달라고 요구해왔었죠. 지금 탄력근로제가 어떻길래, 왜 확대해달라고 하는 건가요?Q. 벌써부터 노동계 측이 강하게 반발하고 있는데요. 탄력근로제 확대 도입이 '경제사회노동위원회' 출범을 앞두고 찬물을 끼얹는 행위라고 강력 비판하기도 했죠. 노동계측이 특히 반발하는 이유는 뭡니까? 가장 우려하는 점은 뭔가요?Q. 노동계측, 사용자측 양측을 만족시킬만한 보완책이 있다면요?Q. 탄력근로제 적용기간을 확대 도입하게 될 경우, 노동시장에 어떤 효과가 나타날 것으로 예상하시는지? 기대효과는 뭘까요? (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다