제1회 중국 국제 수입박람회 고성능·수소전기차 기술 뽐내         현대자동차의 고성능 브랜드 'N'과 수소전기차가 중국에서 데뷔식을 가졌다.6일 중국 상하이 국가회의전람센터(NECC)에서 열린 '제1회 중국 국제 수입박람회'에 고성능 N과 수소전기차가 나란히 무대에 올랐다. 이날 현대차는 벨로스터 N, i20 WRC, i30 N TCR 등을 전시하고 고성능 N의 철학 및 비전, 포트폴리오 전략을 발표했다.특히, 현대차는 고성능 N을 앞세워 중국 고성능차 시장 진출에 대한 강한 의지를 표명했다. 구체적인 중국 런칭 계획과 방향성은 조만간 현지에서 밝힐 예정이다.토마스 쉬미에라 현대차 상품전략본부장 부사장은 "향후 중국 고성능차 시장에 어떤 고성능차를 선보일지 면밀히 검토하고 있는 단계" 라며 "친환경차에도 N 적용을 검토하고 있다"고 밝혔다. 현대차는 중국에서 고성능차 브랜드 인지도를 높이고 글로벌 고성능차 기술의 리더십을 확고하게 구축할 계획이다.현대차는 수소전기차 기술력도 선보였다. 수소전기차 넥쏘, 수소전기차 기술력을 보여주는 넥쏘 절개차 등 전시하고, 수소 에너지로 움직이는 미래의 가정생활을 체험하는 '수소전기하우스'도 마련해 높은 관심을 받았다. 현대차는 중국 내 수소전기차 시장 개척을 위해 선제적으로 나서고 있다. 지난달 29일 중국 칭화대학 베이징칭화공업개발연구원과 공동으로 '수소 에너지 펀드'를 설립하고 수소산업 밸류체인 내 스타트업에 투자에 나선 것으로 전해졌다. 중국 수소 생태계를 주도하고 있는 핵심 기관과 강력한 파트너십도 구축해 중국 현지에서 수소 산업의 핵심 플레이어로 자리매김하겠다는 전략이다.중국 정부는 극심한 환경오염을 극복하고 경제성장을 견인한 에너지 대안으로 수소에 주목하고 있다. 지난 2월에는 '중국 수소에너지 및 연료전지산업 혁신연합' 출범과 함께 수소전기차를 신성장 동력으로 발전시키겠다는 '수소전기차 굴기'를 선언했다. 오는 2030년까지 수소전기차 100만대, 수소충전소 1000개소 보급 목표를 세우고 관련 법령과 정책을 정비중이다.한편, 오는 10일까지 이어지는 중국 국제 수입박람회는 중국 정부가 외국 기업의 현지 시장 진출을 지원하기 위 해 처음 마련한 행사로 전 세계 2800여개 기업들이 참가했다