 [앵커] 10월 한국의 증시, 그야말로 암흑기였습니다.  문제는 세계 증시 하락장에서도 유독 한국 증시의 낙폭이 컸다는 건데요. 전문가들 한국 증시의 저평가, 이른바 '코리아 디스카운트'가 한국 증시 불안정의 원인이라 지적합니다.  이번 기회에 코리아 디스카운트를 본질적으로 뜯어고쳐야 한다는 목소리가 높은데요.  자본시장연구원 황세운 연구위원과 자세한 이야기 나눠봅니다. 지난 달, 전 세계 다 같이 증시가 하락했는데, 우리나라가 유독 낙폭이 컸죠? [답변]10월 세계 주요 증시 등락률을 먼저 살펴보겠습니다.우리나라의 경우 코스피가 -14.8, 코스닥이 -23.4입니다. 미국, 중국은 물론 이웃한 일본, 대만, 심지어 경제위기 우려가 나오는 아르헨티나보다 더 떨어졌습니다.10월 중 한국 증시는 글로벌 주요 증시 대비 가장 큰 하락률을 기록한 것을 확인할 수 있습니다.IT 업종에 대한 실적 우려가 글로벌 주가 하락을 주도 ⇒ 한국증시는 IT 업종에 대한 의존도가 외국 증시에 비해 상대적으로 높습니다.금융시장의 개방도가 높고 자금 이동에 관한 인프라가 잘 갖추어져 있습니다. 중국에 대한 과도한 경제의존도도 폭락을 증폭시키는 원인 중 하나입니다. [앵커]이번 글로벌 주가 하락에서 유독 한국이 부진했던 것은  고질병인 '코리아 디스카운트'가 최근 더 심화했기 때문이라 전문가들이 지적하고 있는데요. 설명 좀 해주시죠. [답변]코리아 디스카운트는 우리나라 기업의 주가가 비슷한 수준의 외국 기업의 주가에 비해 낮게 형성되어 있는 현상을 말합니다. 한국증시는 주요국 증시 중 가장 저평가되고 있습니다.코스피시장의 PER(주식시장 가격지표 중의 하나)은 8배 미만, 미국 PER은 18배, 일본 PER은 15배 수준입니다.  코리아 디스카운트의 원인으로는 주식거래세, 인색한 배당, 취약한 기업지배구조, 지정학적 리스크 등이 지목되고 있습니다.[앵커]원인이 되는 요소들을 짚어보죠. 코리아 디스카운트 원인 중 하나로 증권거래세를 지목하고 있는데요. 너무 높다는 건가요? [답변] 증권거래세는 주식투자에 따른 이익 여부와는 관계없이 주식을 팔 때 내는 세금입니다. 코스피 0.15%(농어촌특별세 포함 시 0.3%), 코스닥·코넥스 0.3%, 비상장주식 0.5% 미국, 일본, 캐나다, 독일, 오스트리아 등 대부분 선진증시에서는 폐지되었고요. 중국·홍콩 0.1%, 싱가포르 0.2%, 대만은 2017년에 0.3%에서 0.15%로 인하했죠.증권거래세의 도입목적은 투기적 거래의 억제가 필요했기 때문인데요. 현재 한국증시는 거래량 감소가 크게 우려되는 상황이기 때문에 증권거래세의 부과는 적절하지 않다고 봅니다.[앵커]선진증시에서 이미 폐지가 되었다면, 우리도 폐지하는 쪽으로  가닥을 잡아야 하나요?[답변] 세수감소를 감안할 때 즉각적인 폐지는 어려울 수 있습니다.단계적인 축소방안을 마련해야 합니다.  “소득 있는 곳에 과세한다”는 조세원칙을 고려할 경우 증권거래세가 아니라 양도소득세 방식으로 전환하는 것이 합리적이고요. 주식시장을 통한 기업금융 활성화라는 측면에서도 증권거래세 폐지는 긍정적으로 평가할 수 있습니다.[앵커]코리아 디스카운트의 또 하나의 원인으로 '인색한 배당'을 말씀하셨는데요. 다른 나라와 비교했을 때  얼마나 낮은가요? [답변]한국증시의 배당수익률은 주요국 증시 중 최하위권입니다. 한국증시의 배당수익률은 2% 내외, 홍콩(4%), 싱가포르(4.7%), 영국(4.6%)에 비해 상대적으로 낮습니다. 미국의 배당수익률(2.2%)은 한국과 비슷하나 자사주 매입과 같은 대체수단을 적극적으로 활용할 수 있는 구조이죠.우리나라가 주주 친화적인 경영문화의 정착이 상대적으로 더딘 편입니다. [앵커]사실 인색한 배당은  한국 기업의 지배구조 문제에서  비롯된 거 아닌가요? [답변]소규모 지분으로 기업집단을 지배하는 한국 재벌의 지배구조 문제는 국내 증시의 인색한 배당에도 영향을 끼칩니다.  집단을 지배하는 방식이 오래 이어져 왔죠. [앵커]이런 문제들을 당장 바꾸는 게  쉽지 않을 것 같은데요?  당장 인색한 배당을 인자하게 바꿀 수 있나요? [답변] 배당구조의 개선은 시장원리를 통한 해결이 바람직하고요.연기금과 같은 장기 기관투자자들의 역할 중요합니다.  저금리 기조하에 투자자들의 관심이 커지고 있기 때문에 배당확대에 대한 요구는 강해지는 추세고요.  스튜어드 십 코드의 적용확대로 인해 배당 확대가 지속될 전망입니다.[앵커]코리아 디스카운트를 해결하기 위해 외국인 투자자들이 국내 투자에 매력을 느끼게 해야 하잖아요