3% 미만 저금리대출 3년만에 최저수준         중소기업들이 인력난, 경영악화, 신용등급 강등의 악순환에서 허덕이고 있다. 채용 공고를 내도 열악한 환경탓에 인재들이 몰리지 않고 이 때문에 근무환경은 더욱 나빠지고 있다. 실적악화에 경영난이 닥치면 그 다음은 신용등급 강등, 마지막으로 한 층 높아진 대출금리가 중소기업을 옥죄고 있다.■근무환경 악화...고용 축소로 이어져6일 중소기업중앙회의 설물 결과에 따르면 중소기업들은 구인난에 따른 대체인력 부족으로 복지 향상이 어려운 현실에서 근로시간 단축과 일·가정양립 고용정책의 변화가 구인난을 가중(36.3%) 시킨다고 답했다. 1인당 연차휴가 사용비율이 절반 수준(47%)이고 육아휴직 사용이 저조한 주된 이유는 '대체인력이 없어서'로 나타났다. 취업한 근로자마저 신규 입사 후 3년 내에 이직하는 비율은 33.7%, 평균 근속년수도 6.4년에 불과해 장기적인 인력수급이 어려운 것으로 나타났다중소기업들은 '인력난이 지속되는 이유'로 "급여·복지 수준이 낮아서"를 꼽아, 만성적인 구인난이 자력으로 인건비를 감당할 수 없는 현실에서 발생하는 실태를 보여줬다.가중되는 인건비 부담은 결국 고용축소(60.8%)와 대책없음(26.4%) 등의 결과로 나타났다. 중소기업중앙회 이재원 경제정책본부장은 "일자리 질에 초점을 맞춘 급격한 노동정책의 변화는 중소기업의 인건비 부담과 구인난을 가중시키고 결국 영세기업과 대기업간 양극화를 심화시킨다"면서 "기업이 개별 여건과 환경에 따라 합리적인 수준에서 유연하게 대처할 수 있도록 노동시장을 유연화 해야한다"고 말했다.■3%미만 저금리 대출 3년만에 최저중소기업의 경영악화는 결국 신용등급 강등, 고금리 대출로 이어진다. 한국은행 가중평균금리에 따르면 지난 9월 기준 중기대출의 51.5%는 3~4%대에 몰려있다. 3~4%대 금리를 기준치로 본다면 신용도와 재무상태가 좋은 기업은 더 낮은 금리롤 대출을 받을 수 있다. 반면 부도가능성이 높아지거나 신용도가 하락하면 3~4%보다 높은 금리를 이용해야 한다.추세적으로 보면 3%미만의 저리 대출비중은 전체 중기대출의 16%로 3년래 최저를 기록했다. 3%미만의 저금리 중기 대출 비율은 2016년 28%, 지난해 26%로 점차 줄고 있다. 그만큼 기업들의 상황이 나빠지고 있다는 뜻이다. 2016년의 경우 평균 중기대출금리(잔액기준)는 3.57%였지만 이 기간 3%미만 중기대출 비중이 35%에 달했다.반면 3~4%보다 높은 금리로 대출을 받아야하는 기업 비중은 늘었다.시장금리 구간인 (3~4%)보다 한단계 높은 금리(4~5%)에서 대출을 받는 기업 비중은 2016년 평균 16%, 지난해 평균 17%였지만 올들어 이 비율이 21%로 높아졌다. 시중은행 여신담당자는 "해당기업의 신용도가 떨어졌거나 부도율이 상승하는 등의 이유로 금리가 높아졌을 것"이라며 "최근 중소기업, 자영업이 힘들다는 이야기가 계속 나오고 있는데 앞으로도 시장금리보다 비싸게 대출 받아야하는 기업이나 사업자는 늘어날 것"이라고 예측했다