 [앵커] 보이스피싱으로 의심되는 전화를 받으면 일단 끊고,  금융당국이나 수사기관에 연락해 사실 관계를 확인하라고 홍보하죠, 그런데,  이때 기관 대표 번호로 건 확인 전화까지 가로채는,  신종 보이스피싱이 등장했습니다. 경제부 옥유정 기자와 함께 어떻게 이런 일이 가능한지, 막을 방법은 없는지 짚어봅니다. 옥 기자, 보이스피싱 조직이 전화까지 가로챈다고 하면 이젠 거의 해킹수준으로 더 교묘해졌군요?[기자] 네, 그동안 보이스피싱 하면 어눌한 발음으로 수사기관이나 은행 직원을 사칭하면서 돈을 가로채는 유형이 많았죠, 요즘 보이스피싱을 이렇게 허술하게 생각했다가는 큰 피해를 당할 수 있습니다. 사례를 들어 설명해드릴게요, 보이스피싱 피해를 당한 남성이 피해 사실을 신고하기 위해 은행 대표번호로 전화를 겁니다. 통화 내용을 들어보시죠.[금융사기 제보자/음성변조 : "OO저축은행 본사 맞나요?"][직원 : "네, 맞습니다. 어떤 업무 도와드릴까요?"][금융사기 제보자/음성변조 : "제가 사칭 피해를 봤어요."][직원 : "피해를 보셨다고요? 어떤 피해를 당하셨어요?"][금융사기 제보자/음성변조 : "그 사람들이 하라는데로 했는데, 제가 지금 피의자로 신고가 돼있어요. OO저축은행에 얘기도 하고, 거기 가서 민원 관련해서 접수도 하려고요."][직원 : "그게 바로 저예요, 근데. 죄송한데."][금융사기 제보자/음성변조 : "예?"][직원 : "그게 바로 접니다."][금융사기 제보자/음성변조 : "그게 무슨 얘기예요?"][금융사기 제보자/음성변조 : "당황하셨죠? 그게 바로 접니다. (돈) 잘 쓰겠습니다."] [앵커]이게 어떻게 된 상황인지? 분명히 피해자는 은행 본사 전화번호로 전화를 걸지 않았나요?[기자] 자신의 휴대전화에 악성코드가 심어져 은행 대표전호로 전화를 해도 보이스피싱 조직에게 연결된 건데요, 사건의 전말은 이렇습니다. 일용직 근로자인 29살 김 모씨는 생활비에, 다른 대출을 갚기 위해 돈이 천만원 정도 필요했습니다. 때마침 저축은행 대출 담당자라고 하면서 문자가 한 통 날아왔는데요, 최저 3.9%의 낮은 금리로 대출을 해주겠다는 내용이었습니다. 김 씨가 전화를 걸어보니 은행 직원은 대출이 가능하다면서 금융감독원에 확인도 해보라고 했습니다. 김 씨는 곧바로 금감원에 전화를 했고, 합법적이니까 진행을 해도 문제가 안된다는 안내까지 받았습니다. [김○○/금융 사기 제보자/음성변조 : "'금융감독원 콜센터가 맞느냐' 그러니까 거기서 맞대요. '이런 대출상품이 있다고 하는데 가능 하냐' 하니까 이런 상품이 있대요. 그리고 합법적이니까 진행을 해도 문제가 안된대요."] 믿고 대출 신청을 했지만,  의심스러운 점이 한두 가지가 아니었는데요, 대출 한도가 낮아 금융거래 실적을 쌓아야 한다면서 은행 직원이 김 씨 계좌로 돈을 입금하면 그걸 다시 다른 직원의 계좌로 이체하라고 했습니다. 이렇게 김 씨 계좌로 수차례에 걸쳐 모두 4천여 만원이 입금됐고, 김 씨는 이걸 다시 십여차례 나눠 은행 직원이라는 다른 사람의 계좌로 보냈습니다. 이런 과정이 반복되는게 의심스러웠던 김 씨는 저축은행 대표 번호로 다시 전화해 확인했지만 문제가 없다는 답변이었습니다. [해당 은행 대표번호 통화 : "본사 소속이라고 확인되세요, 이분은. 평점이 3.5점 부족해요. 담당자분 믿고 진행해주시면 돼요, 고객님."] 하지만, 알고 보니 김 씨가 통화한 금감원과 저축은행 직원 모두, 김 씨 계좌를 돈세탁을 위한 '대포 통장'으로 이용한 보이스피싱 조직원들이었습니다. 처음에 저축은행 직원이 하라는 대로 대출 상담용 앱을 깔았는데 알고 보니 악성코드가 심어진 가짜 앱이었고, 이 앱으로 김 씨의 전화를 중간에 가로채서 받았던 겁니다. [앵커]금융당국이 일러주는 주의사항에 따라 금감원이나 은행 대표번호로 확인까지 한건데, 그게 오히려 독이 된거군요? 기술적으로 어떻게 가능한 건가요?[기자] 이른바 '가로채기 앱'이라고 불리는 악성 앱을 IT업체의 도움을 받아 한 번 재현해봤는데요, 우선 휴대전화에 기본적으로 깔려있는 전화 앱과 비슷한 앱을 만든 뒤 여기에 악성 코드를 심었습니다. 앱 개발자들이 쓰는 프로그래밍 언어로 금융기관이나 112 같은 특정 번호를 입력할 때 다른 번호로 전환되도록 명령어를 입력하는 방법인데, 이렇게 만들어진 전화앱으로 금감원 콜센터 번호 1332로 전화를 해봤더니 금감원이 아닌 사전에 입력한 번호로 전화가 걸리는 게 확인됐습니다. [이영삼/IT업체 앱 개발 담당 : "저희 개발자가 그 앱을 만드는 데는 하루 정도, 시간상으로 보면 한 5시간, 6시간 정도 걸렸고요, 입력한 전화번호를 다른 번호로 돌려서 전화가 가게 하는 기능은 굉장히 단순하고, 공유된 그러니까 오픈된 그런 소스들 많습니다."] [앵커]관련 분야를 조금만 알아도 쉽게 조작이 가능하다는건데, 막을 수 있는 방법은 없나요?[기자] 문제는 악성 앱이 앱 거래소를 거치지 않고 개인끼리 유통하는 거라 막을 방법이 없다는 겁니다. 또, 서버가 해외에 있어 추적하는것도 쉽지 않습니다. 우선, 다른 금융기관에서 대출이 안 되는데 대출을 해주겠다고 하면 일단 의심해야할 것 같고요, 정상적인 금융기관은 앱을 깔라고 하지 않으니까  깔지 않는 것이 좋겠습니다. 혹시 깔고 난 다음에 의심되면 본인 전화가 아닌 다른 전화로 확인 전화를 할 필요가 있습니다. [앵커] 범죄를 저지르고도 당당하게 본인이 보이스피싱 조직원이라고 하는 게 더 황당한데요, 돈 필요한 서민들 두 번 울리는 금융범죄, 막을 방법을 당국이 고민해야 할 것 같습니다