내년 성장률 2.7%→2.6% 하향'경기 개선' 장하성 주장과 배치올해 GDP전망까지 0.2%p 낮춰실업률 3.9% … 17년만에 최고소주성 상반된 의견  장하성 대통령비서실 정책실장(왼쪽)이 6일 국회에서 "내년(2019년) 소득주도성장의 효과가 나타날 것"이라고 말한 지 불과 하루 뒤인 7일 국책연구기관인 한국개발연구원(KDI)는 "내년 17년 만에 실업률 최고"라고 비관적인 전망을 했다.  연합뉴스국책연구기관인 KDI(한국개발연구원)도 내년도 경제성장률 전망치를 2.6%로 낮췄다. 실업률도 올해와 내년 모두 3.9％ 수준이 될 것이라고 전망했다.이는 17년만의 최고 수준이다. KDI의 이 같은 전망은 최근  내년에 경기가 개선될 것이라는 장하성 청와대 정책실장의 발언과 배치된다.KDI는 6일 '2018 하반기 경제 전망'을 내고 올해 GDP(국내총생산) 성장률 전망치를 2.7%로 지난 2.9% 전망치보다 0.2%포인트 내렸다. 이는 정부 전망치(2.9%)보다 낮지만 한국은행(2.7%)과는 일치한다. 하지만 내년도 전망치는 정부와 한은보다도 낮다. KDI는 내년도 2.6% 성장할 것으로 전망하면서 앞서 상반기 전망 때 수준인 2.7%보다 0.1%포인트 내렸다. 정부(2.8%)와 한은(2.7%)보다 어둡고 잠재성장률 수준인 2.8~2.9%에도 미치지 못한다. 취업자수 증가폭 전망치도 올해 20만명대 중반에서 7만명으로 대폭 내렸다. 내년 전망치 역시 20만명대 초반에서 10만명대로 줄였다. 실업률도 올해와 내년 모두 3.9％ 수준이 될 것이라고 전망했다. 이는 2001년에 4.0％를 기록한 후 17년 만에 가장 높은 수준이다.제조업 성장세 둔화와 건설업 부진이 지속되면서 성장 동력이 약화되고 있다는 판단이다. 설비투자 증가율은 올해 3.5%에서 내년에 -1.8%로 마이너스 전환하고 건설투자는 -0.2%에서 -3.6%로 감소폭이 확대될 것으로 전망했다. 지난해 반도체 관련 투자 급증에 따른 기저효과로 급격한 조정장을 나타내는 것이다. 민간소비 증가율도 올해 2.8%에서 내년 2.4%로 둔화할 것으로 봤다. 재화소비가 비교적 양호하지만 서비스수지는 저조한 모습이고 소비자심리지수가 급락하면서 전반적인 개선 추세가 완만해지고 있다는 평가다. KDI는 대외 위험 요인으로 세계경제 성장세 및 교역량 증가세 약화, 주요 수출품목 단가 하락, 대외경쟁력 약화 등을 꼽았다. 김현욱 KDI 거시경제연구부장은 "설비투자가 지속해서 저조한 모습을 보이는 게 앞으로 우리 산업경쟁력에 크게 우려되는 부분"이라며 "산업경쟁력 강화 노력 없이는 앞으로 우리 경제가 괜찮은 성장률을 회복하는 데 어려운 국면에 들어설 수 있다"고 말했다