10개 브라질펀드 한달 동안 22.02% 수익률보우소나루 차기 대통령 구조개혁 안갯속【리우데자네이루( 브라질) = AP/뉴시스】 브라질의 극우파 대선후보 자이르 보우소나루의 지지자들이 지난달 28일 결선투표장 밖에 모여 그의 이름을 연호하고 있다. 2018.10.29  【서울=뉴시스】김정호 기자 = 브라질펀드가 해외주식형펀드 부진 속에 홀로 승승장구하고 있다. 브라질 새 정부 출범 이후 경기 부양 기대감이 커진 영향에 증시가 가파른 상승세를 보인 덕분이다.전문가들은 브라질 경제 구조개혁을 위해 새 대통령이 해결해야할 사안이 녹록지않다며 지나친 낙관론을 경계해야 한다고 조언했다.6일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 지난 2일까지 한 달 동안 10개 브라질펀드는 22.02% 수익률로 해외펀드 가운데 가장 높은 성적을 기록했다. 3개월 기준(11.68%)으로 보면 해외펀드 가운데 유일하게 수익을 냈다.해외펀드가 최근 한 달 새 미중 무역분쟁 등의 여파로 평균 7.36% 손실을 낸 것과 대비된다. 꾸준히 수익을 내던 북미펀드(-7.16%)도 미국 증시가 9월말부터 조정을 겪고 있는 까닭에 단기 손실 폭이 확대됐다. 베트남(-9.93%)과 중국(-9.61%), 인도(-2.86%) 등 신흥아시아는 물론 일본(-10.12%), 유럽(-6.48%) 등 선진국 펀드도 맥을 못 췄다.브라질펀드 호실적은 브라질 상파울루 보베스파(BOVESPA)지수가 연일 사상 최고치를 갈아치우는 등 강한 회복세에 접어든 덕이다. 5일 보베스파 지수는 8만9598.16에 마감해 종가 기준 사상 최고치를 찍었다. 지난 1일(8만8419.05) 이후 1거래일 만의 새 기록이다.최근 상승장은 자이르 보우소나루 브라질 대통령 당선인이 이끌었다고 해도 과언이 아니다. 보우소나루는 지난 대선 기간 감세, 규제 완화·인프라 투자 확대, 내년 연금개혁 완수, 일자리 1000만개 창출 등 구체적인 성장공약을 내걸었다. 사형제 도입, 총기소유 합법화, 반(反)이민 등을 주장해 '브라질의 트럼프'로 불리는 극우 성향 정치인이지만 실리 추구에 방점이 찍힌 경제 공약이 유권자의 표심을 흔들었다.안재균 한국투자증권 연구원은 "보우소나루가 브라질 38대 대통령에 당선된 것은 금융시장의 호재"라며 "맞붙었던 아다지와 비교하면 현재 브라질 경제에 가장 필요한 구조개혁에 호의적이기 때문"이라고 설명했다.김은기 삼성증권 연구원은 "세계 10위 수준의 외환보유고와 6위 수준의 FDI(해외 직접투자) 규모를 보면 대외 건전성 차원에선 문제가 없지만 과도한 정부부채의 해결방안인 연금개혁을 누가 잘할 수 있을 지가 관심이었다"고 말했다.김 연구원은 "내년 새 정부 출범 이후 정치적 안정을 이루고 연금개혁법안이 통과되면 헤알화 가치가 경제 펀더멘탈(기초체력)에 수렴하면서 현재 수준보다 강세를 보일 것"이라고 전망했다. 새 정부가 공약을 제대로 이행할 수 있을지는 지켜볼 문제다. 정책 추진을 위해선 정치세력 결집이라는 난제가 기다리고 있다. 안 연구원은 "대선 이후 금융시장의 관심은 새 정부 인선과 향후 행보에 쏠리게 된다"며 "무려 35개 정당이 난립하는 정치 구조상 대통령과 여당인 사회자유당(PSL) 홀로 구조개혁을 추진하기란 불가능에 가깝다"고 설명했다. 개혁 성공은 국가예산을 심의·승인하는 하원에서 야당의 협조를 이끌어내는 게 관건이다. 현 집권당인 브라질민주운동당은 위세가 줄었지만 34석을 보유하고 있고 전통의 강호인 브라질사회민주당도 29석을 차지하고 있다. 안 연구원은 "두 당은 현재로선 중립을 표방했지만 초반 국정운영에서 비협조적으로 나올 가능성이 높아 구조개혁 난항이 예상된다"고 말했다.김 연구원은 "금융시장은 보우소나루가 자유주의 신봉자인 파울로 게데스를 재무장관으로 임명할지 여부를 보고 개혁의 진성성 여부를 판단할 것"이라며 "게데스 기용이 과격 이미지를 완화하기 위한 일시적 전략인지, 진정한 경제개혁 의지를 드러낸 인선인지도 지켜봐야 한다"고 말했다