이달내 결론…내년부터 시행, 인하폭 등 세부 사항 논의중중도상환시 은행 손실 큰 고정금리상품은 적용 제외         금리 상승기에 가계부채 리스크가 커지면서 중도상환수수료 인하 필요성이 커진 가운데 변동금리 대출에 대해서만 중도상환수수료를 인하하는 쪽으로 가닥이 잡혔다. 이에 따라 은행들은 중도상환수수료 인하폭을 고심하고 있다.6일 금융당국과 은행권에 따르면 변동금리 대출 중도상환수수료를 낮추는 방안이 추진되고 있다. 현재 중도상환수수료는 약 1.5%선으로 고정금리와 변동금리 대출에 동일하게 적용되고 있다. 하지만 중도상환수수료가 조기에 대출금을 갚는 데 대한 손실을 보전하는 성격인 만큼 손실이 상대적으로 적은 변동금리 대출에 대해서만 인하하는 쪽으로 방향이 잡힌 것으로 분석된다.금융위 관계자는 "중도상환수수료는 대출 상환에 따른 법무사 비용이나 이자손실 등의 비용으로 은행과 소비자가 부담하고 있는데 현재 고정금리 대출과 변동금리 대출의 경우 동일한 비율이 적용된다"면서 "고정금리 대출의 경우 중도 상환할 경우 은행 등의 손실이 큰 점을 감안해 인하여력이 있는 변동금리 대출만 중도상환수수료를 낮추기로 했다"고 설명했다.당국은 올해 은행권과 협의를 거쳐 이 같은 방침을 확정했다.이에 따라 현재 은행권에선 변동금리 대출에서 중도상환수수료 인하폭을 어떻게 조정할 지 비율을 논의중이다.현재 은행연합회는 은행법학회에 연구용역을 진행중인데 해외 중도상환수수료 적용 제도 등을 취합하고 있다. 이달 내 결과를 취합해 각 은행들에 안내하면, 각 은행들은 해외 사례를 참고해 준용 가능한 방식으로 중도상환수수료를 낮추게 된다.앞서 지난달 금융위원회 국정감사에서 중도상환수수료 인하 필요성이 제기된 바 있다.가계부채가 지속적으로 증가하는 상황에서 중도 상환에 대한 해약금 성격인 중도상환수수료를 낮출 필요가 있다는 것이다. 금융감독원과 장병완 민주평화당 의원실에 따르면 KB국민·신한·우리·KEB하나은행 등 국내 4대은행의 중도상환수수료 수익은 매년 2000억원대를 기록하고 있다. 지난 2014년 2121억원에서 2015년 2703억원, 2016년과 2017년에 각각 2339억원, 2064억원으로 올해 상반기에 이미 1000억원을 넘어섰다.금융당국은 이달 은행권이 중도상환수수료 연구용역을 마치고 연내 각 은행별로 인하폭을 확정하면 내년부터 인하된 중도상환수수료를 적용할 계획이다. 은행연합회 관계자는 "현재 고정금리대출과 변동금리 대출 중도상환수수료가 동일한 상황인데 변동금리 대출에서 중도상환수수료를 낮추는 방향으로 논의중"이라며 "해외 은행들의 사례를 참고해 은행들이 적절한 인하폭을 적용할 예정"이라고 말했다