내년 예산·전략수립 시기에리더십 부재로 손놓은 관가김동연 `靑에 사의전달` 인정◆ 경제 투톱 교체설에 '혼란' ◆  한국 경제가 하강 국면에 진입하는 등 중요한 변곡점을 맞고 있지만 이에 대한 정부의 대응력은 오히려 악화되고 있다. '경제 투톱' 교체설이 굳어지면서 연말 연초에 추진돼야 할 주요 경제정책 수립이 진도를 나가지 못하는 데다 국회의 내년 예산안 심의에 대한 정부 대응도 차질이 불가피하기 때문이다. 관가에서는 청와대가 꺼내든 '김;장' 교체 타이밍이 한국 경제의 불확실성을 증폭시키고 있다는 비판이 나온다.국회 예결위 종합질의가 진행된 6일 경제부처 안팎에서는 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관의 교체설 확산으로 인해 예산안에 대한 정부의 협상력이 크게 약화됐다는 우려가 제기됐다. 실제로 김 부총리는 이날 국회 예결위에서 "현재 고용 상황의 책임을 회피하지 않겠다고 하면서 그런 의사(사의)를 전달했다"고 밝혔다. 김 부총리가 사의 표명 사실을 인정한 것은 이번이 처음이다. 그는 지난 8월에도 사의설이 불거지자 '확대 해석'이라고 일축한 바 있다. 한 정부 관계자는 "경제부총리가 총대를 메고 국회와 예산안 협상을 해야 하는데 국회가 곧 물러날 사람과 미래에 대한 이야기를 제대로 할 수 있겠느냐"고 말했다. 일자리 확대 등 정부정책을 추진하기 위한 예산안 확보에 비상이 걸린 것이다. 내년도 주요 경제정책 수립에도 '빨간불'이 켜졌다. 경제부총리는 연말에 청와대는 물론 관계부처와 협의를 거쳐 이듬해 경제정책 방향을 발표한다. 여기에는 내년도 경제성장률 전망부터 정부가 우선순위를 두고 추진할 역점 사업의 리스트가 담기게 된다. 하지만 이를 주도할 경제부총리와 장하성 청와대 정책실장의 리더십 손상으로 차질이 불가피하다는 게 정부 주변의 관측이다. 김 부총리가 애착을 갖고 추진해온 혁신성장과 노동시장 유연화, 환태평양경제동반자협정(CPTPP) 가입 등 주요 현안이 동력을 잃을 것이라는 우려도 제기된다.이 때문에 청와대가 이 시점에 '김;장'을 교체하겠다고 나선 것은 난관에 빠진 한국 경제를 더 어렵게 만드는 자충수가 될 수 있다는 지적이 나온다. 정부 국장급 인사는 "과거 정부를 보면 나라 살림에 쓸 돈을 확보해야 하는 예산 시즌에 경제 컨트롤타워를 크게 흔든 적이 없다"며 "청와대와 여권이 경제 투톱 교체설을 지금 시점에 흘린 것은 조급함에 자기 발등을 찍은 격"이라고 말했다.[손일선 기자 / 오수현 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co