당정 내년 2월 법제화 추진재계 "기업이익 강제 배분세계 어느나라에도 없다 "◆ 협력이익공유제 논란 ◆  2011년 이명박정부 시절 당시 정운찬 동반성장위원장이 "대기업이 목표를 넘는 이익을 내면 협력사에 나눠주는 이익공유제를 마련하겠다"고 제안하자 재계는 크게 반발했다.이건희 삼성전자 회장이 나서서 "이익공유제가 사회주의 용어인지, 자본주의 용어인지, 공산주의 용어인지 모르겠다"며 공개 비판하면서 논란이 확산되자 결국 정부는 "법제화 대신 기업 자율로 성과공유제를 확대하겠다"고 없었던 일로 덮었다. 7년이 지나 문재인정부가 100대 국정과제로 내세웠던 대·중소기업 간 '협력이익공유제' 법제화를 추진하면서 이익공유제를 둘러싼 논란이 다시 불거지고 있다. 더불어민주당과 정부는 6일 국회에서 당정협의를 열고 '협력이익공유제 도입 계획'을 논의하고 인센티브 지원 근거 마련을 위해 관련 상생협력법 개정안 통과에 협력하기로 했다. 법안 통과에 앞서 중소벤처기업부는 이날부터 시범사업에 들어가고 제도 도입을 희망하는 기업을 중심으로 먼저 시행한다고 밝혔다.당정안에 따르면 협력이익공유제는 대·중소기업이 공동으로 원가 절감 등 협력이익이 발생한 경우 대기업 매출 또는 영업이익 증가분의 일정 비율을 협력업체와 공유하는 것이다. 정부는 시장경제 원칙에 부합하고 민간 자율 원칙에 기반해 협력이익공유제를 시행한다는 입장이다. 중소벤처부 관계자는 "정부가 제도 도입을 강제하는 것이 아니며, 기업이 자율적으로 추진할 경우 정부는 인센티브를 지원하는 방식으로 운영할 것"이라고 밝혔다. 정부는 협력이익공유제를 도입한 기업에 대해 법인세 세액공제(10%), 투자·상생협력촉진세제 가중치 반영, 손금 인정(10%) 등 세제 3종 패키지 지원 외에 수·위탁 정기 실태조사 면제, 동반성장 평가 우대, 공정거래협약 평가 우대 등 인센티브를 제공할 방침이다.하지만 재계는 정부의 법제화 추진 움직임에 대해 △대기업의 혁신·이윤 추구 유인 약화 △주주재산권 침해 등 시장경제 원리에 어긋날 소지가 크다며 즉각 반발했다. 재계 단체 관계자는 "세계 어떤 나라에서도 법제화를 통해 기업 간 이익 배분을 규율하는 곳은 없다"면서 "협력이익공유제 법제화로 대기업의 이윤을 사실상 강제로 배분할 경우 기업의 이윤 추구 동기는 급격히 위축될 것이 불 보듯 뻔하다"며 목소리를 높였다. 이에 대해 정부는 "대·중소기업 간 자율적 합의에 따른 이익 공유에 혜택(인센티브)을 주기 위한 법제화일 뿐"이라고 설명하지만 재계는 "법제화 자체가 또 다른 규제의 씨앗이 될 가능성이 높다"고 반발했다. 재계 관계자는 "정부가 권하는 제도에 참여하지 않는 것만으로도 불이익을 받는 현실을 놓고 볼 때 말이 '자율'이지 '타율'이나 마찬가지"라고 주장했다. 이에 반해 중소기업계는 협력이익공유제 도입을 환영해 대조를 이뤘다. 중소기업중앙회는 입장문을 통해 "협력이익공유제 도입은 대·중소기업 간 양극화를 해소하고, 중소기업들의 혁신 노력을 자극해 우리 경제의 글로벌 경쟁력을 한 단계 높이는 디딤돌이 될 것으로 기대한다"고 밝혔다.  [강두순 기자 / 안병준 기자 / 홍성용 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co