예비타당성 면제 가능성↑.. GTX-B·C 사업 속도낼 듯묻지마투자 다시 활개 조짐         오는 12월 수도권 주택시장 안정을 위해 신규택지 공급지역과 함께 광역교통대책도 발표될 것으로 예고되면서 수도권광역급행철도(GTX)를 내세운 투자 바람이 다시 불고 있다. 교통망 확충은 부동산 가격 상승의 '절대 진리'로 통하기 때문이다. 사업자가 정해지고 올해 내 착공이 유력시 되는 A노선 외에 예비타당성 조사가 진행중인 B, C 노선에 대해서도 특단의 조치가 있을 것으로 기대하는 분위기다.■GTX-B·C 노선 예비타당성 면제 긍정적?6일 정부와 국회 관계자에 따르면 현재 GTX-B·C 노선에 대한 한국개발연구원(KDI)의 예비타당성(예타) 면제에 대한 논의가 진행 중이다.예타 면제 가능성은 꽤 높은 것으로 알려졌다. 12월에 예고된 광역교통 대책의 핵심은 GTX가 될 수 밖에 없는데 GTX-A노선의 연내 착공은 기존에도 계속해서 밝혀온 만큼 B·C 노선 계획 구체화에 대한 압박이 있다는 해석에서다. 예타가 개발사업의 가장 큰 관문인만큼 면제될 경우 사업 진행속도는 3~4년 빨라질 것으로 예상된다.앞서 지난 10월 국정감사에서 자유한국당 민경욱 의원도 김현미 국토교통부 장관에게 수도권 광역급행철도 GTX-B노선 예비타당성 조사 면제를 공개적으로 촉구했다. 민 의원은 "3기 신도시 발표와 함께 반드시 광역교통 대책이 있어야 하고, 2기 신도시 활성화를 위한 GTX-B노선 대책이 필요하다"며 "지금까지 진행된 예타를 종료하고 내년에 사업 개시를 할 수 있도록 모든 노력을 다해야 한다"고 주장했다.이에 김 장관은 "GTX 예타 면제 얘기를 하는 것은 아니지만 광역 교통대책을 발표함에 있어 GTX가 기본적인 베이스가 될 것"이라고 밝힌 바 있다.국토부 관계자는 "GTX-A 노선의 경우 올해 안 착공을 목표로 사업을 추진 중이다. 사업자도 지정됐고, 현재 협상을 하면서 설계를 변경중인데 작업이 막바지에 들어 섰다"고 설명했다. 다만 B·C 노선에 대해서는 "예비타당성 조사 면제는 기재부에서 권한을 가지고 있는 사안이라 (면제가 될지 기존 예타를 진행할지 등에 대해) 빨리 결과가 나오기를 기다리는 중"이라고 말했다.■묻지마 투자 다시 활개치나문제는 GTX 노선 사업의 속도가 빨라질 것으로 기대되면서 이들 노선이 지나는 지역의 부동산 시장이 벌써 들썩이고 있다는 점이다.시장에서는 벌써 'GTX 00역 인근'이라는 식으로 아직 확정되지 않은 노선에 대해 묻지마 투자를 유도하고 있어 주의가 요구된다. 실제 온라인 부동산 커뮤니티를 중심으로 GTX 수혜지역에 대한 갭투자 정보가 공유되고, 수수료를 선입금하면 관련 지역 매물 정보를 전달하겠다는 업체까지 등장했다.업계 전문가들은 광역철도와 같은 대형 교통호재는 부동산 가격에 직접적 영향을 주지만 앞서 계획이 여러 차례 언급된 만큼 이미 시세에 반영돼 있다는 점을 반드시 고려해야 한다고 조언했다.양지영 R;C 연구소 양지영 소장은 "길이 뚫리는 곳에 돈이 몰린다는 부동산 격언이 있듯 교통망이 확충되면 그동안 전혀 오르지 않던 지역들이 가격이 오르기도 한다"면서도 "GTX 수혜 지역의 경우 호재가 이미 선반영이 돼서 상승 기대감이 크지 않고, 시장 불확실성이 큰 상태라 매수자들이 쉽게 접근할 수 없는 지역이 많다"고 평가했다.국토부 민자철도팀 관계자는 "예타를 통과하지 않았다는 것은 사업이 확정된 게 아니라는 것"이라고 강조하며 "국가재정법에 의해 예타를 하게 돼 있고 그걸 통과해야 예산이 집행되는 만큼, 현 단계에서는 정해진 게 아무것도 없다고 보는게 정확하다"고 투자 주의를 당부했다