美월가 전문가들이 한국에 던지는 메시지한국 총수출중 中비중 27%中이 통상마찰 피하려대미수입 늘리면 韓기업 직격탄한국 거시지표 건전하지만자본유출 가능성 대비해야기업이익 줄면 금융까지 불안경기침체기 親기업정책 필요◆ 뉴욕 금융리더포럼 ◆  5일(현지시간) 미국 뉴욕에서 열린 `제8회 글로벌 금융리더포럼`에서 대니얼 심코위츠 모건스탠리자산운용 대표, 최희남 KIC 사장, 스콧 캡닉 HPS인베스트먼트파트너스 CEO, 토머스 번 코리아소사이어티 회장, 장승준 MBN 사장, 은성수 한국수출입은행장, 김혜영 EY 파트너, 박효성 뉴욕총영사, 자한기르 아지즈 JP모건 리서치 헤드(앞줄 왼쪽부터) 등이 기념촬영을 하고 있다. [뉴욕 = 김동은 기자] 5일(현지시간) 미국 뉴욕 맨해튼 롯데뉴욕팰리스호텔에서 열린 '제8회 글로벌 금융리더포럼'에서 미국 월가 전문가들은 한국 경제에 '퍼펙트 스톰(초대형 경제위기)'을 일으킬 수 있는 위험 요인으로 중국을 첫 손가락에 꼽았다. 성장률 쇼크와 위안화 가치 급락 등 중국 경제 불확실성 확대에 미·중 무역전쟁 장기화가 맞물리면 한국 경제에 미칠 파급 효과를 가늠하기 어렵다는 지적이다. 월가 전문가들은 미·중 무역전쟁이 미국 경제에 미치는 영향은 제한적일 것이라고 예측했다. 미국의 대중 통상 관세 부과가 소비자물가 상승, 교역량 위축으로 이어지겠지만 그로 인한 성장률 하락은 미미할 것이라는 시각이다. 최근 투자은행인 JP모건은 대중 무역에 대한 추가 관세 부과로 미국 소비자물가지수(CPI)가 0.2%포인트 상승하고 국내총생산(GDP) 성장률이 0.1%포인트 하락하는 데 그칠 것으로 내다봤다. 문제는 한국 경제에 대한 중국 영향력은 미국 경제에 대한 것과는 차원이 다르다는 점이다. 지난해 한국의 총수출 중 대중 수출 비중은 24.8%였지만 올해(1~9월) 들어서는 27.1%까지 높아졌다. 역대 최고치다. 말 그대로 중국이 재채기를 하면 한국은 독감에 걸리는 셈이다.  미·중 양국 간 관세 부과는 주로 중국의 대미 수출 감소를 통해 한국의 대중국 수출에 부정적인 영향을 미치게 된다. 지난해 기준으로 한국의 대중 수출 상당 부분(78.9%)이 중간재인데, 중국의 수입 중간재는 주로 수출용이다. 월가 전문가들은 1980년대 미·일 통상마찰로 일본 자동차와 반도체 산업이 주춤한 사이 우리 업계가 과감한 투자와 적극적인 시장 진출로 자동차와 반도체를 주력 산업으로 발전시킨 사례를 지목했다. 미·중 무역분쟁을 부정적으로 보지 말고 오히려 기회로 삼는 적극적인 전략이 필요하다는 조언이다.  포럼에 참석한 스콧 캡닉 HPS인베스트먼트파트너스 최고경영자(CEO)는 "한국에 중국은 교역 대상국이자 경쟁 국가이기도 하다는 점에서 미·중 무역전쟁은 위기이자 기회"라고 강조했다. 캡닉 CEO는 "미·중 무역협상이 미국 의도대로 중국 시장 개방으로 이어지면 한국 기업에 기회 요인이 될 것"이라며 "특히 장기적으로 공급 체인을 재구성해 중국 의존도를 낮출 수 있는 계기가 될 수도 있다"고 말했다. 일각에서는 기회 요인은 제한적이라는 반론도 제기됐다. 뉴욕 현지 금융사 관계자는 "전자제품과 기계류 등 미국 시장에서 한중 간 수출 경합도가 높은 일부 품목의 대미 수출에 반사이익이 있을 수 있다"며 "하지만 중국이 통상마찰을 피하기 위해 대미 수입을 늘리면 한국의 대중 수출은 잠식될 가능성이 높다"고 지적했다. 환율, 재정, 외환보유액 등 거시경제지표가 건전하다고 자만하지 말고 자본 유출에 대비해야 한다는 의견도 제시됐다. 대니얼 심코위츠 모건스탠리자산운용 대표는 "글로벌 금융사들이 국가별 투자 비중을 조절하는 과정에서 우선시하는 것은 환율, 외환보유액, 경상수지 등 거시경제지표이지 금리만 고려하는 것은 아니다"고 전제하면서도 "한미 양국 간 정책금리 격차가 확대되면 글로벌 투자자들이 한국에서 투자금을 회수할 가능성이 있다"고 지적했다. 이어 그는 "한국은행이 이달 기준금리를 인상할 가능성이 높다고 보지만 미국의 금리 인상 속도에는 한참 못 미친다"며 "한미 간 금리 격차가 커지면 투자자들이 한국에 계속 투자하기 어렵고 한국 정부도 자본 유출 가능성에 대비해야 한다"고 덧붙였다. 조만간 다가올 글로벌 경기 침체에 대비해야 한다는 의견도 많았다. 미국 연방준비제도이사회(FRB)가 꾸준히 긴축을 지속할 것으로 예상되고, 내년에 미국 경기 확장 사이클이 마무리되면 세계 경제는 침체 국면으로 접어들 것이라는 지적이다. 경제협력개발기구(OECD) 전망도 비슷하다. OECD는 내년 전 세계 GDP 성장률을 올해(3.7%)보다 0.1%포인트 떨어진 3.6%로 전망했다. 글로벌 경제가 올해 정점을 찍은 후 다시 둔화한다는 얘기다. OECD는 그 원인으로 더딘 임금 상승과 민간 부문의 높은 부채 수준, 주요국 중앙은행의 긴축정책 등을 꼽았다. 월가 전문가들도 이 같은 인식에 동의했다. 경기 침체 발생 시기로 2020년 또는 2021년을 꼽는 전문가가 많았다.경기 침체 국면 전환이 기정사실로 받아들여지고 있는 만큼 친기업 정책 필요성이 더 커졌다는 의견도 제기됐다. 증시 하락 등 금융시장 불안정성도 근본 원인은 기업 이익 저하라는 지적이다. 지난 10년간 저금리로 기업 부채가 크게 늘어난 상태에서 금리 인상이 본격화되면 우량 기업들도 자금난에 시달릴 수 있기 때문에 향후 추이를 주시해야 한다는 의견도 나왔다.[특별취재팀 = 뉴욕 = 김대영 금융부장(팀장) / 장용승 뉴욕특파원 / 노현 기자 / 김동은 기자 / 서동철 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co