회장 후보자만 벌써 7명김기문 이어 前회장 2명 출마100여일 앞둔 선거 과열양상 박상희 전 중소기업중앙회 회장이 내년 2월 치러지는 26대 중기중앙회장 선거에 출마한다. 미주철강 회장인 박 전 회장은 이미 지난달 한국영화방송제작협동조합 이사장을 맡아 선거 후보 자격을 획득했다. 박 전 회장이 중기중앙회장 선거에 뛰어들면서 100여 일 앞둔 선거가 뜨겁게 달아오르고 있다. 이미 김기문 전 중기중앙회장(제이에스티나 회장)도 출마 선언을 한 바 있어 내년 중기중앙회장 선거는 역대 처음으로 전 회장 두 명이 한꺼번에 출마하게 됐다.박 전 회장은 6일 기자와 만나 "중기가 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 중기중앙회장 6년과 40년 기업경영 경험을 살려 사리사욕 없이 중기를 위해 헌신하겠다"며 출마 의사를 밝혔다. 그는 "최근 전국 산업단지 가동률이 급격히 낮아져 영남·호남 제조업 벨트가 무너진다는 얘기가 심심찮게 들려온다"며 "중기 대표들이 더 이상 국내에서 사업을 못하겠다며 해외로 가겠다고 하는데, 이건 정상이 아니다"고 현재 중기 상황에 우려를 표했다. 박 전 회장은 1995년 43세 최연소로 18대 중기중앙회장에 선출된 이후 6년간 연임하며 중소기업청 발족과 중소기업특별위원회 설치에 역할을 했다. 퇴임 후에는 16대 국회의원과 대구경영자총협회 회장 등을 역임했다. 지난 2월에는 한국경영자총연합회 회장에 내정된 후 철회된 바 있다.박 전 회장 출마로 중기중앙회장 후보자는 전임 회장 2명을 포함해 7명으로 늘어났다. 23·24대 중기중앙회장을 역임한 김기문 전 회장 역시 "8년간의 중기중앙회장 경험을 살려 중기 부활을 이끌겠다"며 출마 선언을 한 상태다. 특히 김 전 회장은 "경기가 나빠 중기·소상공인은 어려운 상황인데 이들을 대변할 중기중앙회는 '식물 중앙회'라는 말까지 나돈다"며 중기중앙회 역할을 강화하겠다는 뜻을 강하게 밝혔다. 또 그는 제1대 개성공단기업협회장으로서 개성공단 재개에 대해서도 큰 기대를 보이고 있다.이처럼 두 전임 회장이 사실상 선거운동에 뛰어들면서 다른 5명 후보 셈법도 복잡해지고 있다. 현재까지 두 전임 회장 외에 곽기영 보국전기공업 대표, 원재희 프럼파스트 대표, 이재광 광명전기 대표, 이재한 한용산업 대표, 주대철 세진텔레시스 대표 등 5명(가나다순)이 각각 조합 이사장 자격으로 출마를 선언한 상태다. 곽기영 대표는 중소기업의 기술개발과 제품 판매 두 가지를 집중적으로 지원할 뜻을 밝혔다. 그는 "10년 전과 비교해 국내총생산(GDP)에서 중소기업이 차지하는 비중이 크게 줄었다"며 "결국 중소기업이 기술력을 키우고 판로를 확대하는 데 중앙회가 나서야 한다"고 강조했다. 원재희 대표는 현재 중앙회에서 4차산업위원회 공동위원장을 맡으며 스마트공장 보급·확산에 주력하고 있다. 원 대표는 "향후 4년간 제조뿐만 아니라 비제조업도 스마트공장을 구축해 경쟁력을 획기적으로 높이겠다"고 말했다. 이재광 대표는 "지금처럼 세금 걷어 최저임금을 보충하는 것은 말이 안 된다"며 "일거리가 충분치 않은 상태에서 임금만 올리면 결국 대출받아 임금 지급하는 중소기업들도 나오게 될 것"이라고 우려했다. 따라서 협동조합의 역할을 키워 일거리를 키워나가겠다는 계획이다. 이재한 대표는 다른 후보들에 비해 젊은 나이와 정치권과의 소통을 강조했다. 이 대표는 "지금처럼 중소기업의 격변기에는 중앙회에 젊은 리더십이 필요하다"며 "정치권 네트워크를 활용해 중소기업의 현장 목소리를 제대로 전달할 것"이라고 강조했다. 주대철 대표는 중소기업의 인력난에 대해 중앙회가 나서야 될 때라고 지적했다. 그는 "학업을 위해 회사를 관두는 젊은 층 중기 근로자들을 위해 중기중앙회에 사이버대학 형태와 같은 중소기업대학원대학을 설립할 것"이라고 말했다. 중기중앙회장 선거는 내년 2월 초 등록이 마감되며 같은 달 28일께 치러질 예정이다. [서찬동 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co