무역전쟁에 통화가치 하락수출경쟁력 유지하려 美국채 살 필요 없어 외환보유액도 넉넉한 편내부 수요가 간극 메울듯         【 서울 워싱턴=송경재 기자 장도선 특파원】 한국, 싱가포르 등 아시아 일부 신흥국들의 미국 국채 수요가 둔화된 것으로 조사됐다.원인에 대해선 다양한 의견이 나온다. 시장이 성숙해져 국내 투자가 늘어난 덕에 미 국채가 이전 만큼 필요하지 않다는 지적도 있고, 미국과 중국간 무역전쟁이 배경이라는 분석도 있다.월스트리트저널(WSJ)은 5일(현지시간) 아시아 일부 국가들의 미국채 수요가 둔화됐다면서 이같이 보도했다. 미 재무부 통계에 따르면 2018회계연도(2017년 10월1일~2018년 9월30일) 첫 8개월간 외국인들의 미국채 보유 규모는 780억달러 늘었다. 이는 전년동기의 절반을 조금 웃도는 저조한 증가세다. 특히 한국, 싱가포르, 태국, 대만 등 아시아 주요 신흥국들의 국채 보유는 정체 흐름을 나타냈다. 아시아 신흥국들은 1997년 아시아 외환위기 이후 미국 국채를 자본 방파제로 삼기 위해 집중 매입해왔다.■미국내 투자자가 간극 메울듯지난달 1일 시작한 2019회계연도에 1조3000억달러 국채 발행을 준비하고 있는 미 재무부로서는 달갑지 않은 소식이다. 하지만 많은 시장 옵서버들은 미국 정부가 국채 발행을 늘리더라도 국채 판매에는 어려움이 없을 것으로 낙관한다. 세계에서 가장 안전하면서 유동성이 뒷받침되는 미국 국채를 사려는 외국 정부, 금융기관, 뮤추얼펀드, 개인 투자자들이 충분하기 때문이다. 그러나 일부 국가들의 미국 국채 바이어는 감소세를 보이는 게 사실이며 그로 인한 수요 공백은 뮤추얼펀드 등 미국 국내 수요가 간극을 메워야 할 것으로 보고 있다.미 국채 수요 둔화는 아시아 신흥국, 유럽과 일본 등 전방위적인 흐름을 보이고 있다. 다만 배경은 다르다. 유럽과 일본의 경우 달러표시 채권을 사는데 따른 환위험을 줄이는 비용이 높아진게 이유다.반면 외국인 투자 둔화의 주된 원인인 아시아 신흥국들의 경우는 다양한 배경들이 지목된다. 한국, 싱가포르, 태국, 대만 등 미 국채 투자가 정체된 이들 아시아 신흥국의 경우 무역전쟁에 따른 교역 성장률 정체와 탄탄한 외환보유액이 배경으로 지목된다. 교역이 정체된데다, 외환보유액은 넉넉해 미 국채 수요가 예전만큼 못하다는 것이다.넉넉한 외환보유액은 이들 경제가 성숙해지면서 좀 더 안정적인 상태로 진화했음을 의미한다. 시장이 성숙해지면 투자자들은 국내투자로 눈을 돌리게 마련이다. 영국 어바이버 인베스터스의 통화·채권매니저인 팀 알트는 "이들 신흥국은 충격완화장치를 더 확대할 필요가 없어졌다"면서 "다양한 대체수단들을 갖고 있다"고 설명했다.■亞 시장개입 필요성 감소 영향아울러 미 국채 수요 둔화는 미 재정정책에 박한 점수가 매겨지는 것과는 무관하게 미중간 무역전쟁의 부산물로 해석된다. 중국은 역내 많은 국가들에 최대 교역상대국으로 무역전쟁에 따른 위안 하락이 이들 국가 통화가치 하락을 불러 굳이 미 국채를 사들이지 않아도 수출경쟁력을 유지할 수 있게 됐다는 게 이유다.도이체방크 증권의 국제 경제 담당 수석이코노미스트 토스텐 슬록은 통화가치 하락으로 해외 시장에서 중국제품과 수출경쟁력을 유지하는데 도움을 받은 이들 국가가 시장개입을 통해 미 국채를 사들임으로써 자국 통화가치를 떨어뜨릴 필요가 없어진 것이 미 국채 수요 둔화 배경이라고 설명했다.미 외교관계위원회(CFR)의 브래드 세처 이코노미스트도 신흥국 중앙은행들의 시장개입 필요성이 사라진 것이 미 국채 수요 둔화의 배경이라고 지목했다. 6월 미국이 중국 제품에 대한 관세를 매기면서 시작된 미중 무역전쟁으로 위안 가치가 7.1% 떨어졌지만 이는 중국과 교역비중이 높은 아시아 신흥국 통화가치도 떨어뜨렸다.한국 원은 6월 이후 미국 달러에 대해 3.3%, 싱가포르 달러는 2.7%, 태국 바트는 2.4% 하락했고, 대만 달러 역시 2% 미끄러졌다.도이체방크증권의 슬록은 미 국채 수요 둔화는 미중 무역전쟁의 충격이 여타 아시아 국가로 번지고 있음을 보여준다고 말했다.dympna@fnnews