양수영 한국석유공사 사장 한국석유공사가 GS에너지가 보유한 아랍에미리트(UAE) 최대 생산 광구인 아부다비 육상석유운영회사(ADNOC) 유전 조광권 지분 중 30%를 인수한다. 석유공사는 이를 통해 40년간 최대 2억5000만배럴의 원유 매장량을 확보하게 된다. 2억5000만배럴은 국내 석 달치 소비량에 해당한다.양수영 석유공사 사장(사진)은 6일 매일경제와 인터뷰하면서 "정부 승인을 받아 내년 초 인수에 나설 것"이라고 밝혔다. 2015년 GS에너지는 아부다비 ADNOC 생산 유전 조광권 지분 3%를 취득했고, 이 중 30%인 지분 0.9%에 대해서는 석유공사가 2020년까지 매수할 수 있는 청구권을 보유하고 있다. 석유공사가 해외 유전 지분이나 석유업체를 인수한 것은 2010년 영국 석유탐사업체 다나를 인수한 이후 8년 만이다. 반면 석유공사는 지분 100%를 보유한 캐나다 하베스트 유전과 영국 다나 유전에 대해선 구조조정 작업에 속도를 낼 계획이다. 석유공사는 최근 국내 기업을 대상으로 지분 매각을 위한 투자설명회를 열고 자문사 선정 작업도 하고 있다. 양 사장은 "다나 유전 지분 매각은 내년 상반기까지 완료할 것"이라며 "수익성이 좋은 우량 유전이기 때문에 경영권을 유지하면서 지분 30~49%를 매각해 자금을 확보할 계획"이라고 설명했다. 그는 이어 "올해 6000억원의 영업이익이 예상될 만큼 공사의 경영 여건이 개선됐지만 부실자산 비중이 높아 부채비율이 700%를 넘는다"며 "지분 매각을 통한 재무구조 개선에 속도를 내겠다"고 덧붙였다. 중장기적으로 국제유가 상승이 예상되는 만큼 보유한 유전의 옥석을 가리겠다는 것이다. 양 사장은 "2010년부터 매장량 증가율은 감소하는데 석유 소비량은 매년 증가하고 있다"며 "국제유가는 수급이나 국제정세 영향 등으로 등락하겠지만 중장기적으로는 오를 것"이라고 전망했다. 해외 자원 개발은 탐사 위주로 전면 개편하고 있다. 양 사장은 "해외에선 현재 진출해 있는 카자흐스탄 베트남 아부다비 페루 등지에서 탐사활동을 강화할 것"이라며 "국내에선 대륙붕 심해 사암층을 대상으로 신규 탐사를 추진할 방침"이라고 말했다. 정부가 '재생에너지 3020계획'에 따라 에너지 전환에 속도를 내면서 석유공사도 보조를 맞추고 있다. 2021년 생산이 종료되는 국내 유일 유전인 동해가스전 시설물을 활용한 부유식 해상풍력발전 사업이 대표적이다. 또 전국 석유 비축 기지의 유휴용지에 태양광발전 설비를 구축하고 있다. 이를 통해 비축 기지 전기 사용량 중 약 20%를 충당할 계획이다. 양 사장은 "정부의 신재생에너지 정책을 무작정 따라 한다기보다는 기존에 구축된 플랫폼을 재활용하는 측면에서 부수적으로 하는 것"이라고 설명했다. 양 사장은 "신재생에너지가 부상하고 있지만 산업의 쌀인 석유의 필요성은 유효하다"며 "정부가 발전 부문과 함께 산업용 소재와 수송용 연료로서 석유 자원의 중요성도 고려해야 한다"고 지적했다. 현재 국내 석유 소비량 중 절반을 넘는 55%는 석유화학 산업에, 32%는 수송용 연료에 사용된다. 발전에 사용되는 석유의 비중은 1%에 불과하다.[임성현 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co