지난달 한국은행 금융통화위원회 정례회의에서 이일형, 고승범 금통위원이 기준금리 인상을 주장한 소수의견을 낸 가운데 또 다른 위원 두 명이 금리 인상 필요성을 시사하며 11월 금리 인상 의견을 낼 뜻을 사실상 밝힌 것으로 나타났다.이달 기준금리 결정에서 7명의 금통위원 중 이주열(사진) 한은 총재를 포함해 최소 5명이 금리 인상에 찬성할 수 있는 셈이다. 이렇게 되면 기준금리가 지난해 11월 이후 1년만에 연 1.50%에서 1.75%로 인상된다. 이달 기준금리를 결정하는 금통위 정례회의는 30일 열린다.한은이 6일 공개한 10월 금통위 의사록에 따르면 이일형, 고승범 위원이 명시적으로 금리 인상을 주장한 가운데, 또 다른 위원은 "이번 회의에서 반드시 기준금리를 시급히 인상할 사유는 크지 않다"면서도 "그동안 통화정책 방향 시그널과 최근 거시경제, 금융안정 상황에 대한 판단을 종합해 볼 때 통화정책의 완화 정도를 축소 조정할 필요가 있다"고 말했다. 통화정책의 완화 정도를 축소한다는 것은 기준금리를 인상한다는 의미다.이 위원은 "미국의 금리 인상 지속 등 주요국의 통화정책 정상화 추이와 통화정책 여력 확보 필요성을 고려할 때도 통화정책 완화 정도의 축소는 바람직하다"고 말했다. 다만 "10월에는 조사국의 성장과 물가 전망이 소폭 하향 조정됐고, 시장에서 금리 인상 시기에 대한 의견이 분산돼 있어 기준금리를 동결하면서 상황을 지켜보는 것이 좋겠다"고 말했다.또 다른 위원 역시 실물 경제가 둔화 조짐을 보이고 물가 상승 압력도 크지 않은 상황을 고려해 10월 금리를 동결해야 한다고 주장했지만, 동시에 금융 안정에 대한 경계감을 드러냈다. 이 위원은 "가계부채 증가세가 둔화되고 있지만 소득 증가율보다 높고, 개인사업자대출도 높은 증가세를 나타내고 있어 금융 불균형 누적 위험에 주의가 필요하다"고 지적했다.다만 한 명의 위원은 당분간 기준금리 인상이 불필요하다는 입장을 밝혔다. 거시경제의 하방위험을 완충하려면 금리를 현재 수준에서 유지해야 한다는 것이다. 이 위원은 최근 수도권 등 일부 지역 주택 가격이 급등한 상황은 선별적 대응이 가능한 거시건전성 정책을 우선 활용하는 것이 바람직하고 한미 금리 역전은 미국과 한국 경제 상황이 다르기 때문에 나타난 결과로, 이에 따른 자본 이동과 환율 변동은 기준금리 조정으로 대응할 것이 아니라 자연스러운 거시경제 조정의 일부로 이해하는 것이 바람직하다고 말했다. 다만 이 위원도 "가계부채 누증을 동반한 부동산 시장의 위험 축적 가능성에는 유의해야 한다"고 말했다.나머지 한 명 위원은 비교적 중립적인 입장이었다. 이 위원은 "실물경제 성장세가 다소 둔화 조짐이 있는 가운데 잠재 성장 궤도 부근에서 유지되는 것으로 보인다"며 "물가는 예상보다 상승률 확대 속도가 완만하다"고 평가했다.이일형 위원과 고승범 위원은 금융안정에 보다 중점을 둬야 하는 상황이라고 주장했다. 가계부채가 가계소득보다 빠르게 증가하고 있어 통화정책 측면에서 이에 대한 고려가 있어야 한다는 것이다. 이들 위원은 "금리를 인상해 통화정책 완화 기조를 소폭 축소해도 물가에 의미 있는 영향을 줄 정도로 수요 압력을 약화시키지 않을 것"이라며 "반면 금융 불균형 확대를 다소 억제하는 데 기여할 것"이라고 말했다