올해 2.7%, 내년 2.6% 전망.. 취업자도 10만명으로 낮춰         정부 싱크탱크인 한국개발연구원(KDI)이 내년 성장률 전망치를 잠재성장률을 밑도는 2.6%로 전망했다. 올해 성장률 전망치도 올 상반기 발표(2.9%) 대비 0.2%포인트 낮춘 2.7%로 추정했다.올해 취업자 수 전망치는 20만명대 중반에서 7만명으로, 내년 예상치는 20만명대 초반에서 10만명으로 대폭 하향 조정했다. 경제성장세가 약화된다는 입장을 명확히 한 것으로 관측된다. 국제금융기구와 민간경제연구소에 이어 국책연구기관도 한국 경제전망을 비관적으로 내놓으면서 정부의 낙관론 수정 여부가 주목된다. 정부는 소득주도성장 등 경제정책의 효과를 내년도에 체감할 수 있을 것이라고 밝혀왔다. KDI가 6일 발표한 '2018년 하반기 경제전망'에서 현재 한국 경제는 제조업 성장이 둔화되고, 설비·건설 등 투자부진이 심화되면서 고용부진으로 이어지고 있다고 밝혔다.내수경기 둔화, 완만한 수출 증가세, 세계 성장세·교역량 약화, 주요 수출물품의 단가 하락, 시장금리 급등, 자산가격 하락, 소비개선 가속화 등 대내외 위험요인을 성장률 하향 조정 등의 판단 근거로 제시했다. 특히 내년 성장률 전망치 2.6%는 한국은행(2.7%)보다 낮다. KDI에서 추산하는 우리 경제의 잠재성장률 2.7~2.8%보다 낮아 내년 경기전망이 그만큼 어둡다는 의미로 해석된다.김형욱 KDI 경제전망실장은 "2·4분기, 3·4분기 실적에서 투자부문을 중심으로 성장세가 급격히 하락하는 모습을 반영했다"며 "상반기에 전망했던 2.7%보다 0.1%포인트 떨어졌으나 올해와 내년 연이어 하락하면서 경기둔화 느낌이 들 것"이라고 설명했다.실업률은 올해와 내년 모두 3.9%로 내다봤다. KDI는 상반기 때 올해 3.7%, 내년 3.7%라고 전망했다. 정부의 견해와 달리 내년 고용상황 개선에 대해 부정적인 의견을 보인 것이다. 실업률 3.9%는 2001년(4.0%) 이후 가장 높다KDI는 정책방향에서 정부의 확장적 재정지출이 장기화될 경우 재정건전성과 경기대응 여력이 떨어질 수 있기 때문에 재정을 안정적으로 운영해야 한다고 조언했다. 통화정책은 내수경기 둔화, 고용부진 등 물가가 빠르게 상승하기 어려운 상황임을 고려해 현재 수준의 완화적 기조를 유지할 필요가 있다고 했다. 김 실장은 "장기적인 효과가 나타나길 손놓고 기다리지 말고 성장의 다양한 패키지가 나와야 하는 것 아니냐 생각하고 있다"고 말했다. 제조업 경쟁력을 강화하는 동시에 서비스산업에서 새로운 성장동력을 찾는 정책적 노력이 절실하다는 것이다