업무분장 바뀌는 靑정책실`종부세 설계` 김수현 대신윤종원 경제수석이 맡아연내 靑 인적쇄신과 맞물려일부 조직개편 불가피 할듯 문재인정부 핵심 정책인 '탈원전 정책'과 '부동산 정책'에 궤도 수정이 이뤄지는 게 아니냐는 관측이 제기되고 있다. 사회수석실이 관여해오던 두 분야를 경제수석실로 이관하려는 논의 자체가 이런 방향 전환을 시사하기에 충분하기 때문이다. 이와 관련해 연내 청와대 인적 쇄신과 더불어 일부 조직 개편이 불가피할 전망이다.특히 '종부세 설계자'로 알려진 김수현 청와대 사회수석이 부동산 업무에서 손을 떼게 될지에 관심이 집중되고 있다. 김 수석은 문재인정부 출범 때부터 부동산 대책을 맡아 강력한 규제 드라이브를 걸었지만 수요 억제 일변도 정책으로 부동산 값을 안정시키는 데 실패했다는 비판을 받고 있다. 장하성 청와대 정책실장이 6일 국회 운영위원회 국정감사에서 이 같은 가능성을 시사했지만 청와대는 수위를 낮추기에만 급급했다.청와대 정책실은 일자리수석실, 경제수석실, 사회수석실 등 3실 체제로 돼 있다. 장 실장 교체설이 제기되고 있는 가운데 이 같은 업무 이관 방침을 장 실장이 직접 언급해 더욱 이목을 끌었다.장 실장 후임으로 김 수석이 거론되는 점도 변수다. 만약 김 수석이 정책실장으로 승진한다면 정책 궤도 수정 전망이 무의미해질 가능성도 있다. 하지만 김 수석의 정책실장행에 대해서 여권에서도 비토 목소리가 높아지고 있어 인사 방향을 가늠할 수 없는 상태다.탈원전이 핵심인 에너지 정책 업무가 사회수석실에서 경제수석실로 이관되는 것은 정책 노선 변화가 반영된 것이라는 해석이 지배적이다. 문재인 대통령은 지난 5일 진행한 여야정 국정협의체 회동에서 야당 측 요구를 받아들여 원전산업을 유지·발전시키는 정책을 적극 추진하겠다고 밝혔다. 김의겸 청와대 대변인은 "큰 의미나 정책 변화가 있는 것은 아니다"며 "김수현 사회수석에게 과하게 업무 부담이 실려 이를 나눠 갖는 의미가 있지 않나 생각한다"고 말했다.앞서 지난 9월 산업통상자원부 수장이 탈원전의 상징과 같은 인물이었던 백운규 장관에서 정통 산업관료 출신인 성윤모 장관으로 교체된 것도 이런 흐름의 일환이었던 것으로 풀이된다. 백 전 장관은 지난해 7월 취임사에서 첫 목표로 "탈(脫)원전, 탈(脫)석탄을 통한 에너지 패러다임 대전환 기틀 마련"이라는 점을 내세웠다. 하지만 성윤모 장관은 지난 9월 취임사에서 '탈원전'이라는 용어를 직접 언급하지 않았다. 이번에 청와대가 원전정책을 경제수석실에서 담당하게 함에 따라 과거보다 수출 정책에 비중이 실릴 것으로 예상된다. 이르면 이달 중 확정할 제3차 에너지기본계획을 두고서도 당초 예상보다 재생에너지 비중을 낮추는 방안이 유력하다. 장 실장이 밝힌 대로 부동산 정책 기능이 사회수석실에서 경제수석실로 이관되면 청와대 조직 개편이 불가피할 전망이다. 현재 청와대 직제를 살펴보면 부동산 정책을 관할하는 주택도시비서관실은 사회수석실 산하다. 따라서 업무 이관에 따라 주택도시비서관실이 자연스럽게 경제수석실 산하로 조정될 가능성이 크다. 이 경우 경제수석실은 △주택도시비서관실 △경제정책비서관실 △산업정책비서관실 △통상비서관실 △농어업비서관실 △사회적경제비서관실 등 6개 비서관실을 거느리게 돼 정책실 내에서 가장 덩치가 큰 수석실이 될 전망이다. 향후 경제정책에서 윤종원 경제수석 역할이 커질 것으로 예상되는 대목이다.이미 경제수석실로 이관된 에너지 정책은 경제수석실 산하 산업정책비서관실과 사회수석실 산하 기후환경비서관실 등에서 관련 업무를 맡고 있던 터라 담당 업무를 하는 행정관 중 일부가 이동하는 선에서 개편이 이뤄질 것으로 보인다. 조직 개편과 동시에 인적 개편을 단행할 가능성도 있다.  [박용범 기자 / 임성현 기자 / 오수현 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co