"여·야·정 합의는 민의 저버린 改惡"현대車 노조 "광주형 일자리 저지" 임종석 "민노총 사회적 약자 아냐"[ 백승현 기자  ] 6일 서울 여의도 국회 앞에서 민주노총 등이 주최한 '2018 민중요구안 발표 및 전국민중대회 선포식'에서 참가자들이 구호를 외치고 있다.  /연합뉴스전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 문재인 대통령과 여·야·정 대표가 합의한 탄력적 근로시간제 확대에 대해 개악이라며 저지 투쟁을 예고했다.민주노총, 한국진보연대 등 52개 진보단체로 구성된 민중공동행동은 6일 국회 앞에서 ‘2018 민중요구안 발표 및 전국민중대회 선포’ 기자회견을 열고 “문재인 정부가 ‘촛불’이 제시한 개혁과제와 공약 이행을 미루고 재벌·경제·노동정책을 후퇴시키고 있다”며 “촛불 민의 관철을 위해 12월1일 전국민중대회를 열겠다”고 주장했다.민주노총은 여·야·정의 탄력근로제 확대 합의에 대해서도 “노동기본권 보장 등 해야 할 숙제는 하지 않고 하지 말아야 할 개악엔 발 벗고 나선 합의”라고 비난했다.민주노총은 민중공동행동과 별개로 총파업 등 연말 시위 정국을 예고하고 있다. 오는 9일 전국공무원노조 연가투쟁에 이어 10일 ‘전태일 열사 정신계승 전국노동자대회’, 12~16일 비정규직 근로자 공동투쟁, 14~20일 민주노총 지도부 청와대 앞 농성 등이 줄줄이 이어진다.민주노총은 노사 간의 새로운 협력모델로 주목받고 있는 ‘광주형 일자리’ 사업도 발목을 잡고 있다. 민주노총은 “자동차산업의 구조적인 위기 상황과 맞물려 반값 노동조건이라는 문제를 일으킬 쟁점이 많기에 졸속으로 추진해서는 안 된다”고 반대했다. 민주노총 산하 현대자동차 노조도 “광주형 일자리는 재앙을 불러 실패하는 투자가 될 것이며 현대차 노사가 체결한 단체협약도 위반하는 것”이라며 “금속노조와 연대해 끝까지 저지할 것”이라고 했다.임종석 대통령 비서실장은 이와 관련, “전교조와 민주노총이 더 이상 사회적 약자라고 생각하지 않는다”며 “민주노총은 이제 상당한 사회적 책임을 나눠야 하는 힘 있는 조직”이라고 말했다. 임 실장은 이날 국회에서 열린 청와대 국정감사에서 “전교조나 민주노총도 사회적인 협력 틀을 만들기 위해 힘써줬으면 한다”며 이같이 밝혔다