[머니투데이 배규민 기자] 최종구 금융위원장이  6일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 정무위원회 전체회의에서 2019년도 예산안 및 기금운용계획안을 설명을 하고 있다. 2018.11.6/뉴스1최종구 금융위원장이 증권거래세 폐지를 검토해볼 필요가 있다고 밝혔다. 최 위원장은 6일 국회 정무위원회에서 증권거래세 폐지를 검토해 볼 필요가 있지 않으냐는 전해철 더불어민주당 의원의 질문에 "진지하게 생각해 봐야 할 때"라고 답했다.최 위원장은 "증권거래세는 이익이 나도 내지만 손실이 날 때도 내야 하고 앞으로 주식 양도소득세를 상당히 넓은 층이 내게 돼 있어 이중과세의 문제도 있다"고 설명했다. 그는 "세무당국은 세수가 줄어들지 않을까 소극적이지만 증시 활성화를 위한 대안이 될 수 있다"며 "세무당국과 상의를 해봐야 할 것 같다"고 말했다.최근 증시 활성화를 위해 증권거래세를 점진적으로 인하하고 폐지해야 한다는 목소리가 커지고 있다. 더욱이 양도소득세 과세 대상인 대주주 기준이 오는 2021년 4월에는 종목별 시가총액 3억원 수준까지 낮아질 예정이어서 이중 과세 지적이 확산되고 있다. 증권선물위원회가 지난달 31일 정례회의에서 삼성바이오로직스의 고의적 분식을 입증할 내부 문건이 있는데도 결론을 내지 않고 다음 회의로 넘긴 것과 관련해 삼성 봐주기가 아니냐는 일부 의원의 지적에 대해서는 "일부러 시간 벌기를 할 이유는 없다"며 부인했다.그는 "사안의 중요성과 영향력을 감안할 때 조속한 결론이 바람직 하겠지만 사안이 단순하지 않고 논점이 복잡해 시간이 걸린다"며 "증선위에서 빨리 (심의)하는 것도 중요하지만 공정하게 하는 것도 중요하다"고 말했다. 삼성바이오로직스의 상장폐지 가능성이 거론되는 데 대해서는 "증선위 결정이 어떻게 나는지 따라 다를 것이고 이후에 한국거래소가 심사할 부분"이라고 답했다.▶직장, 시댁..