수출호조세 힘입어 안정적 환율흐름 보여              최근 주식시장이 급등락을 거듭한 것과 달리 외환시장 변동성은 비교적 작았던 것으로 나타났다.10월 한때 외국인 자금이 대규모로 이탈하면서 코스피 지수가 1년10개월 만에 2000 선을 내준 점을 감안하면 원화 약세(원·달러 환율 상승) 압력이 강하게 동반되지 않은 점은 다소 이례적이라는 평가다. 최근 수출 호조세로 기업들이 보유하고 있던 외화를 대거 매각한 영향으로 분석된다.6일 코스피 지수는 전일 대비 12.70포인트(0.61%) 상승한 2089.62에 마감했다. 코스피 시장은 최근 '롤러코스터' 장세를 연출하고 있다. 지난 10월 1일 종가 기준 2338.88이던 코스피 지수는 같은 달 29일 1996.05까지 급락했지만 다음 날 2000 선을 회복한 이후 우상향하고 있다.원·달러 환율은 이날 전 거래일보다 0.3원(0.03%) 상승한 1123.80원에 거래를 마쳤다. 원·달러 환율은 지난 10월 1일 1111.80원에서 같은 달 26일 1141.90원까지 올랐지만 이후 1120원대까지 하락했다.외국인 비중이 높은 국내시장 특성상 주가와 환율 모두 외국인 자금이 많이 이탈할수록 변동성이 커질 수밖에 없지만 비교적 환율 변동성은 크지 않았다는 분석이다. 실제 한국투자증권에 따르면 지난 10월 평균 코스피 지수는 전월과 비교해 6.4% 하락했다. 반면 원·달러 환율은 1.1% 상승하는 데 그쳤다. 통상 주가와 환율은 역의 상관관계를 보인다. 이에 대해 최근 수출 호조세가 외환시장에 완충작용을 했다는 분석이 나온다. 원화가 상승하자 수출기업 등이 보유하고 있던 외화를 매각해 추가 상승을 제한했다는 것이다.한국은행 관계자는 "원·달러 환율이 상승하며 예금을 많이 보유한 수출업체나 거주자 등으로부터 자금이 대거 출하됐다"면서 "주식시장이 심리적 측면으로 크게 움직인 데 반해 외환시장은 외환보유액 등 여러 안전장치가 갖춰져 있는 점도 한 요인"이라고 말했다. 이 밖에도 무역흑자 지속, 지정학적 리스크 완화 및 높은 국가신용등급에 따른 낮은 신용부도스와프(CDS) 프리미엄, 신흥국 내 안전자산 인식 등도 외환시장에 완충작용을 했다.다만 일각에선 향후 원화의 변동성 확대를 경계할 필요가 있다는 목소리도 나온다.한국투자증권 박정우 연구원은 "최근 금융시장 변동성이 완화되면서 원화 강세가 다소 가파르게 진행되고 있지만 펀더멘털과 글로벌 자금흐름 방향에서 볼 때 여전히 신흥국 자금흐름은 불안하다"며 "한국 수출도 연말까지 약세를 보일 전망이기 때문에 원화의 상대적 강세를 계속 기대하기는 힘들 것"이라고 언급했다