[ 박재원/이태훈 기자  ] 장하성 "경기 둔화 표현에는 동의…내년 예산 확장적으로 추진해야"장하성 청와대 정책실장(사진)은 “경제가 위기에 처했다는 말은 경제적으로 과한 해석”이라고 6일 말했다. 그는 이날 국회에서 열린 청와대 국정감사에 나와 “과거 한국 경제, 세계 경제에서 위기라고 정의하는 것은 1998년 외환위기, 2008년 글로벌 금융위기 때 정도”라며 현 상황과 다르다고 선을 그었다.장 실장은 다만 “지금 경제 상황이 여러 지표상 과거보다 안 좋은 점이 있다”며 “경기 둔화나 침체라는 표현에는 동의한다”고 설명했다. 그의 발언은 지난 1일 고위 당·정·청 협의에서 “근거 없는 위기론은 국민의 경제심리를 위축시킨다”고 밝힌 것과 같은 맥락으로 해석된다.이날 국감에서 유의동 바른미래당 의원이 “경제 원로들의 위기의식이 다 근거가 없다는 건가”라고 질의하자 장 실장은 “윤증현 전 (기획재정부) 장관은 장기침체로 접어들었다고 했는데, 관련 없는 내용”이라고 반박했다. 이에 유 의원이 ‘근거 없는 낙관론’이라고 질타하자 장 실장은 다시 “절대로 내년 경제를 낙관적으로 본다고 하지 않았다”며 “대책으로 내년 예산을 확장적으로 하자고 말씀드렸다”고 재반박했다.김동연 "경기 하방 리스크 커…소득주도성장 보완 필요"김동연 부총리 겸 기획재정부 장관(사진)이 연말께 고용 등 경제지표가 개선될 것이란 장하성 청와대 정책실장의 발언에 대해 “정책실장이 아마 자기 희망을 표현한 게 아닌가 생각한다”고 말했다.김 부총리는 6일 국회 예산결산특별위원회에 출석해 장 실장의 발언에 동의하는지를 묻는 야당 의원들의 질문에 “지금은 하방 위험 가능성이 크다”며 이같이 답했다.장 실장은 지난 9월 “산업 구조조정이 어느 정도 완료되는 연말에는 10만~15만 명 정도의 일자리 증가가 이뤄져 상황이 개선될 것”이라고 했다. 지난 4일에는 “내년에는 정부가 흔들림 없이 추진해 온 소득주도성장, 혁신성장, 공정경제의 실질적인 성과를 국민이 체감할 수 있을 것”이라고 주장했다.김 부총리는 고용이 늘지 않는 이유를 묻자 “일부 정책에 따른 영향이 일부 업종과 계층의 고용 측면에서 나타나고 있어 예의주시하고 있다”고 답했다. 그러면서 “(소득주도성장 정책이) 시장 수용성 등을 고려할 때 수정과 보완을 필요로 한다고 생각한다”고 했다