[이데일리 성문재 기자] 박상우 한국토지주택공사(LH) 사장이 최근 개발 계획 사전 유출 논란으로 경찰 수사가 진행 중인 고양시 일부 지역에 대해 신도시로 검토하고 있지 않다고 밝혔다.박상우 사장은 6일 국회 국토교통위원회 예산심사에 참석해 고양시 삼송 및 원흥지구 일대 개발 도면 유출 사건을 설명했다. 박 사장은 “문제의 도면은 LH가 작년부터 시행한 수도권 서부지역 택지 사업의 적법성을 검토하기 위해 만들어진 것”이라며 “올해 5월까지 사용한 것”이라고 말했다. 그는 이어 “유출 경위를 찾기 위해 내부 감사를 벌였지만 경위가 확인되지 않아 경찰에 수사를 의뢰한 상태”라고 덧붙였다.박 사장은 해당 지역은 신도시 검토 대상지가 아니라고 재차 강조했다. 그는 “이 지역은 광역교통이나 부동산 상황 등 여러 여건상 제한이 있어 신도시로 적합하지 않아 현재 검토하고 있지 않으며, 정부에도 보고하지 않았다”고 설명했다.박 사장은 또 “조사 결과 이 지역의 토지 거래량은 예년 수준이고 가격에도 큰 변화가 없었다”며 “다만 지역 공인중개사에 따르면 호가는 연초에 비해 10%가량 올랐다고 한다”고 전했다. 김현미 국토교통부 장관은 “해당 지역은 3기 신도시와 관련 없이 LH가 일상적인 택지 확보 차원에서 검토했던 것으로 알고 있다”고 말했다.한편 야당 의원들은 정부의 안이한 정보 관리 실태를 질타했다. 이현재 자유한국당 의원은 “과천에 이어 두번째로 택지 정보가 유출됐다”며 “이는 기강해이이고 사안의 엄중함을 경시하는 것”이라고 지적했다.같은 당 송석준 의원도 “정부는 앞으로는 집값을 잡겠다고 나서면서 뒤로는 개발정보를 유출해 투기를 불러일으켰다”며 “이는 무사안일한 정부의 대응 때문”이라고 주장했다