석달 지났는데…속타는 방사능라텍스 사용자[앵커] 저희 연합뉴스TV는 지난 8월 정부가 라돈 방출 의심을 받고 있는 해외 라텍스 제품에 대해서도 정밀검사에 들어갔다고 보도해드렸는데요. 검사에 들어간지 석달이 다 되도록 이렇다할 설명도 없이 결과발표가 미뤄지고만 있어 시민들이 거리로 나왔습니다. 서형석 기자입니다. [기자] 현장음 "검사결과 즉각 공개하라! (공개하라! 공개하라!)"지난 여름 원자력안전위원회는 라돈 검출이 의심되는 해외 라텍스 제품에 대한 정밀검사에 들어갔습니다. 생활방사능119센터와 라텍스 사용자들이 끊임없이 문제를 제기해온 탓입니다.  하지만 한달을 예상했던 검사결과는 석달이 다 되도록 깜깜무소식입니다.당시 국무조정실까지 나서 "국민 안전에 위협이 되는 것으로 드러나면 당연히 대책을 마련할 것"이라고 밝혔지만 한 발짝도 나아가지 못한 겁니다.안재훈 / 환경운동연합 생활방사능TF팀장 "이것을 어떻게 처리해야할지 또 어떤 결과가 나왔는지 너무나 궁금해하고 있는데 아직 발표가 안되고 있어서 너무 답답한 상황…"이 기간동안 생활방사능 공포는 침대 매트리스에 이어 생리대, 마스크, 주방도마, 온수매트 등 집안 곳곳으로 번져 갔습니다. 최예지 / 생활방사능119센터 활동가 "라돈침대 사건이 터진지 5개월이 지난 지금 우리 시민들이 어떠한 제품을 사용했을 때 방사능으로부터 안전한지 선택할 수 있는 정보를 알 수 있습니까?"시민들은 정부를 향해 해외 라텍스 제품에 대한 검사결과를 하루 속히 공개할 것과 공식적인 수거가 어렵다면 폐기 대책이라도 마련할 것을 촉구했습니다.연합뉴스TV 서형석입니다