1기 경제팀 성적부진…개각폭에 영향미칠까[앵커] 우리나라 각종 경제지표에 '빨간 불'이 계속 들어오고 고용 부진, 최저임금과 부동산 논란으로 1기 경제팀의 성적표가 좋지 않은 상황인데요. 이런 성적표는 연말쯤 이뤄질 경제라인의 개각에 영향을 미칠 것으로 보입니다.한상용 기자입니다.[기자]문재인 정부 1기 경제팀의 성적표가 주목받고 있습니다. 연말 개각이 예상되는 상황에서 유임 또는 교체를 가늠하는 잣대가 될 수 있기 때문입니다. 우선 홍종학 중소벤처기업부 장관이 성적 평가 대상으로 거론됩니다.실제 올해 중소기업 제조업 생산은 글로벌 금융위기 때인 2009년 이후 가장 큰 폭으로 감소한 수준.게다가 소상공인, 자영업자들이 최저임금 문제를 놓고 정부와 갈등을 빚고 있지만 봉합은 커녕 사찰 논란까지 일으켰습니다.김현미 국토교통부 장관도 부동산 정책, BMW와 대한항공 사태 대응과 관련해 부진한 성적표를 받기는 마찬가지.문재인 정부 출범 이후 지난 8월까지 15개월간 서울 아파트값은 11.9% 올랐고 새 정부 들어 부동산 정책을 9차례 쏟아내면서 오락가락 정책이란 비판을 자초했습니다.현재는 아파트값 상승 폭이 둔화 양상이지만 또다시 부동산이 요동친다면 김 장관의 거취에는 악재가 됩니다.BMW 사태에 늑장 대응했다는 지적을 받은 김 장관은 지난 국정감사에서는 다음 총선에 출마할 가능성도 내비쳤습니다.한때 '재벌 저격수'로 불린 김상조 공정거래위원장도 험로가 예상됩니다.재벌개혁 성과가 없다는 시민단체의 지적과 대기업을 옥죈다는 재계의 비판으로 샌드위치 신세인데다 조직 장악력과 리더십마저 시험대에 올라 위기를 맞고 있습니다. 성적표는 기대치에 못 미치지만 '공정경제'의 상징적 인물이라는 점이 김 위원장의 거취를 결정하는데 부담요인이 될 수밖에 없어 보입니다. 이밖에 현직 의원 신분인 이개호 농림축산부 장관 등 정치인 출신 경제 관련 부처 장관들의 총선 도전 여부도 변수입니다. 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관과 장하성 정책실장의 동시교체 가능성이 커지는 상황에서 1기 경제팀 성적표에 대한 평가, 총선 출마 등이 연말연초 경제팀 개각 폭을 결정할 것으로 예상됩니다.연합뉴스TV 한상용입니다