市, 대선제분 대지 활용한도시재생 프로젝트 발표12월 착공·내년 하반기 완료英 '테이트 모던'식 명소 육성서울시 영등포구 문래동에 위치한 대선제분 전경.  /연합뉴스영등포 대선제분 공장 도시재생 사업의 예상 조감도./사진제공=서울시[서울경제] 82년 전 서울 영등포구 문래동에 문을 연 밀가루 공장 ‘대선제분’이 내년 8월 전시와 공연, 식당과 카페, 상점, 공유 오피스 등이 어우러진 복합문화공간으로 바뀌어 재개장한다. 폐쇄된 화력발전소를 활용해 세계 최대의 현대미술관으로 태어난 런던의 ‘테이트 모던(Tate Modern)’ 과 같은 명소를 만드는 프로젝트가 가동되는 것이다.  서울시는 1만 8,963㎡ 규모 대지에 건물 23개 동이 들어선 문래동 대선제분 영등포공장을 복합문화공간으로 만드는 도시재생 구상안을 6일 발표했다. 대선제분으로부터 재생사업 권한을 위임받은 사업시행자인 아르고스가 사업비 전액을 부담해 재생계획 수립부터 리모델링, 준공 후 운영 등 전반을 주도한다. 서울시는 이 과정에서 공공성 확보를 위한 최소한의 가이드 라인을 제시하며 보행·가로환경 등 주변 인프라를 통합 정비하는 등 행정적으로 측면지원한다. 기존 공장 건물을 최대한 활용해 복합문화공간으로 재탄생할 대선제분 영등포 공장은 1단계 마중물 사업과 2단계 장기 프로젝트를 거칠 예정이다. 1단계 마중물 사업은 전체 23개 동 가운데 약 3분의 2에 해당하는 14개 동(1만 3,256㎡)을 보수해 8개 동으로 바꿔 레스토랑, 갤러리, 공유 오피스 등으로 개조하는 것이다. 서울시는 시민들이 1호선 영등포역과 2호선 문래역을 통해 대선제분 공장으로 편리하게 접근할 수 있도록 가로환경 정비도 진행한다. 12월 중 착공해 내년 하반기 완료될 예정이다. 사일로 등 대규모 구조물의 활용 방안인 2단계 사업은 현재 계획 수립 중이다.대선제분 영등포공장 재생사업은 서울시의 1호 ‘민간주도형’ 재생사업이다. 석유비축 기지를 문화공간으로 탈바꿈한 마포 ‘문화비축기지’, 오래된 고가 차로를 보행 공원으로 만든 ‘서울로 7017’ 등 서울의 대표 도시재생 사업은 지금까지 서울시가 주도했다. 박원순 서울시장은 “대선제분 영등포공장이 산업화 유산의 원형을 살리고 문화의 가치를 덧입힌 서울시의 또 다른 도시재생 아이콘이자 문화 플랫폼이 되고, 더 나아가 지역경제 발전에도 기여할 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다”고 밝혔다