이르면 내년 1월부터 공공택지에서 분양되는 아파트의 분양원가 공개항목이 기존 12개에서 61개로 늘어날 것으로 보인다.국회 국토교통위원회는 6일 전체회의에서 민주평화당 정동영 대표가 대표발의한 주택법 개정안을 철회했다. 분양원가 공개 항목을 확대하는 내용을 담고 있는 이 법안은 상임위인 국토위를 통과했으나 자유한국당의 반대로 법제사법위원회에 1년째 계류돼 있다.서울 도심의 아파트 풍경 |우철훈 선임기자그간 국토교통부는 주택법 개정 취지에는 공감하면서도 시행규칙을 개정하면 분양원가 공개 항목을 확대할 수 있다는 입장이었다. 그러자 정 대표가 발의한 법안을 철회하고 국토부에 시행규칙 개정을 요청한 것이다.이에 김현미 국토부 장관은 “지난해 국토위에서 의결한대로 분양원가 공개항목을 61개 이상으로 확대하는 시행규칙 개정을 추진할 것”이라며 “입법예고를 비롯한 절차에 따라 내년 1월 중 시행될 것으로 보인다”고 말했다.현재 공공택지의 분양가상한제 적용 주택이 공개하는 분양가 정보는 택지비(3개), 공사비(5개), 간접비(3개), 기타비용(1개) 등 4개 항목의 12개다. 공사비 항목의 경우 토목, 건축, 기계설비, 그 밖의 공종, 그 밖의 공사비 등 5개 정보가 공개되고 있다.원가 공개가 61개로 확대되면 공사비 항목은 토목이 다시 세분돼 토공사, 흙막이공사 등 13개로 늘어나고 건축은 23개, 기계설비는 9개로 증가하는 등 총 50개로 대폭 불어난다. 택지비 항목도 3개에서 4개, 간접비 항목도 3개에서 6개로 각각 증가해 공개 정보는 총 61개로 늘어나게 된다.공공택지 내 분양가 상한제 주택에 대한 분양가격 공시 정보는 참여정부 때인 2007년 9월 7개에서 61개로 확대됐다가 이명박 정권인 2012년 3월 12개로 축소됐다. 분양가가 분양원가와 적정 이윤을 합한 정도를 넘어 주변 시세에 따라 지나치게 높게 책정된다는 비판이 제기됐으나 분양가 세부 내역이 12개밖에 되지 않아 분양가에 대한 검증이 제대로 이뤄지지 못한다는 지적이 있었다.지방자치단체에서도 분양원가 공개 바람이 일고 있다. 경기도에 이어 서울시도 공공 아파트 분양원가를 공개하겠다고 밝힌 바 있다