삼성전자는 페이스북을 통해 삼성(SAMSUNG)이라는 영문자가 폴더블폰처럼 접힌 티저 로고를 소개했다. (사진제공 삼성전자 모바일 페이스북)© News1(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 삼성전자가 오는 7~8일 미국 샌프란시스코 모스콘센터에서 '삼성 개발자 콘퍼런스 2018'(SDC 2018)'을 열어 폴더블폰의 콘셉트를 공개한다. 폴더블폰 시장에 대한 관심도 높아지고 있다.OLED 시장조사전문기관인 유비리서치는 6일 "OLED(유기발광다이오드) 스마트폰 시장을 이끌고 있는 삼성전자는 인폴딩(안으로 접는) 방식의 폴더블 폰을 세계 최초로 내년부터 출시한다"며 "이에 맞춰 삼성디스플레이는 곡률 1.5R(1.5mm의 원이 휜 정도)정도로 접을 수 있는 폴더블 OLED를 준비하고 있다"고 밝혔다. 삼성전자는 '갤럭시S' 시리즈 판매 정체로 어려움을 겪고 있다. 폴더블폰은 반드시 성공해야 하는 슈퍼 프리미엄 제품으로 삼성전자 스마트폰 사업의 변곡점으로 꼽힌다.폴더블폰 컨셉 이미지. (유비리서치 제공)© News1관건은 기술의 완성도다. 폴더블폰 패널은 기존 플렉시블 OLED보다 더 복잡한 모듈 구조를 가지고 있다. 접었을 때 발생하는 다양한 패널 특성 변화를 극복할 수 있는 기술이 필요하다. 특히 인폴딩 폴더블 OLED는 TFT(박막 트랜지스터) 저항 변화를 극복할 수 있는 보상 회로 기술과 화면을 접고 펼 때 요구되는 복원력등이 대표적인 기술 난제로 꼽힌다. 20만회 이상 접고 펼 때도 디스플레이 화질과 표면에 이상이 없는 높은 신뢰성이 요구된다. 삼성디스플레이와 LG디스플레이 모두 폴더블폰 패널의 기술적 완성도에 대해 말을 극도로 아끼는 배경이다. 소비자들이 고가를 부담할 만큼의 패널 내구성이 확보되느냐에 시장의 성패가 달려 있다.이런 이유로 폴더블폰이 새 시장으로 주목받고 있지만 운영체제(OS)를 포함한 소프트웨어적 완성도와 구부러지는 디스플레이, 배터리 등의 하드웨어 구현에 대한 기대와 우려는 공존한다. 이동훈 삼성디스플레이 사장도 최근 기자들과 만난 자리에서 폴더블폰 패널의 내구성에 대해 "세상에 완벽한 건 없다"며 "여러가지 해야 할 일들이 많고 열심히 노력하고 있다"고 언급했다. 유비리서치에 따르면, 2019년 폴더블 OLED 시장은 4억8000만달러에서 2023년에는 246억달러까지 광폭 성장할 것으로 전망된다. 이충훈 유비리서치 대표는 "OLED 패널 업체의 기업 가치는 폴더블 OLED 생산 성공 여부가 결정할 것"이라고 분석했다