[머니투데이 베이징(중국)=진상현 특파원] [유럽 결속력 약화되고, 미·러 안보 관점으로 접근하는 사이 중국 영향력 높여 ]【베이징=AP/뉴시스】중국 시진핑 국가주석이 3일 베이징 국가컨벤션센터에서 열린 중-아프리카 공상업계 대표 대화 및 기업가 대회 개막식에서 연설하고 있다. 시 주석은 53개 아프리카 국가 정상, 기업대표들과 만나 자국 주도의 일대일로(一帶一路, 육상해상 실크로드)'에 동참해 줄 것을 촉구했다. 2018.09.03    저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지. 유럽이 이민 문제 등으로 분열되고 미국과 러시아와의 긴장 관계로 생긴 공백을 중국이 '일대일로(육해상 실크로드)' 등 인프라 사업으로 유럽의 중심부로 비집고 들어가는 역사적인 기회를 얻고 있다고 월스트리트저널(WSJ)이 5일(현지시간) 보도했다.  보도에 따르면 동남아시아와 아프리카에서 쌓은 경험을 살려 중국이 중부와 동부 유럽에 유사한 인프라 및 금융 네트워크를 구축해 가고 있다. 중국이 유럽연합(EU) 주변 12개 이상의 국가에서 이같은 발판을 마련했다고 WSJ은 전했다. 대표적인 것인 세르비아다. 세르비아는 유럽에서 중국과 가장 가까운 국가로 떠오르고 있다. 중국은 세르비아 수도 베오그라드의 첫 번째 다리를 다뉴브 강 위에 건설했으며 전기와 전화 시스템을 근대화하는 데도 공헌했다. 가장 최근에는 중국 정부 소유인 유니온페이로부터 금융결제 시스템을 가져왔다. 이는 비자나 마스터 카드처럼 세르비아인들이 해외에서 국내 신용카드를 사용할 수 있는 플랫폼이 된다. 중국 위안화를 유럽으로 가져오는 루트이기도 하다. 양국은 무비자 협약을 체결했고 여행에서부터 광업, 제조, 무기 연구까지 협력을 확장하고 있다. 중국은 다른 남동부 유럽 국가인 몬테네그로에서는 통행이 불가능했던 산을 가로지르는 고속도로를 건설했다. 이 도로는 그리스의 에게 해안과 발트해안의 라트비아 사이 중국의 새로운 무역 루트로 구축되고 있는 경제회랑의 일부다. 슬로바키아의 코시체와 같은 시골 소도시도 중국에서 오는 화물열차가 서는 새로운 정거장이 됐다. 올해 초 최고경영자가 중국 당국의 조사를 받은 이후로 어려움에 처한 중국 최대 민영 에너지기업인 화신에너지(CEFC)는 체코에만 17억 달러 규모의 부동산, 맥주공장, 축구, 은행, 호텔 등 자산을 보유했었다. WSJ이 미국 수출입은행이 발간한 자료들을 근거로 중국 정부가 지난해 유럽 전역에 정부 지원 프로젝트 대출 및 기타 개발 지원 용도로 약 89억 달러를 집행했다고 분석했다. 이는 2016년 40억 달러에서 두배 이상 늘어난 규모다. 2년 합계 규모는 중국이 같은 기간 전 세계에 대출과 지원금으로 제공한 1850억 달러의 7% 수준이다. WSJ은 가까운 미래에 중부 유럽의 그리스에 있는 차이나오션시핑 소유의 항구에서 중국산 휴대전화나 자동차가 실린 컨테이너가 내려지고, 마케도니아와 세르비아에 중국이 건설한 유료 도로와 다리를 거쳐 중국이 설계한 철도를 통해 헝가리로 들어가게 될 것이라고 전망했다.중국이 제공하는 기반 시설 사업과 재정적 지원은 중부와 동부 유럽을 안보 관점으로 보고 있는 미국과 러시아나 결속력 약화로 어려움을 겪고 있는 EU로부터는 얻기 힘든 제안이라고 WSJ은 전했다. 특히 중국의 지원은 서구에서 흔히 볼 수 있는 형태보다 빠른 결과와 함께 계약과 투명성에서 융통성이 더 있다고 전했다. 문제는 중국의 이런 패키지 사업들이 대부분 중국 정부가 조직하고, 중국 은행의 대출을 통해 자금이 집행된다는 점이다. 이미 유럽 밖에서는 파키스탄, 스리랑카, 앙골라, 잠비아, 케냐 등이 중국발 부채로 골머리를 앓고 있다. 유럽에서도 몬테네그로를 포함한 몇몇 국가들이 이미 많은 빚을 지고 있다.마이크 펜스 미국 부통령은 지난달 워싱턴에서 가진 연설에서 중국의 인프라 사업 대출에 대해 "이러한 대출 조건은 낙관적으로 본다고 해도 불투명하며, 그 혜택은 항상 압도적으로 베이징으로 흘러 들어간다"고 말했다. 짐 매티스 국방장관도 최근 이와 유사한 우려를 제기하며 "재무분석 결과 작은 국가들이 상환하기 어려울 정도로 막대한 부채가 쌓여 있다"고 지적했다. 중국 정부는 이 같은 비판에 대해 "중국과의 협력으로 인해 어떤 나라도 부채 함정에 빠졌다는 것을 들어본 적이 없다"고 주장하고 있다.▶직장, 시댁..