한국은행, 10월 금통위 의사록 공개7명 중 최대 5명 금리 인상 기운듯고승범 추정 "금융안정 중요성 커져"이일형 추정 "금융불균형 억제 중요"'인상 반대' 비둘기, 어느덧 소수로11월 금통위서 기준금리 인상될듯[이데일리 김정남 기자] 기준금리 인상이 ‘초읽기’에 들어갔다. 한국은행 금융통화위원회 내에서 과반수가 넘는 인사들이 매파(통화긴축 선호) 색채를 드러냈기 때문이다.금통위원 7명 중 의장인 이주열 한은 총재를 제외한 6명 중 4명은 매파 쪽으로 기운 모양새다. 이 총재도 최근 ‘11월 인상론’을 넌지시 암시하고 있다. 이번달 말 금통위 때 ‘인상 5명 동결 2명’의 구도가 가능할 것으로 관측된다.◇7명 중 최대 5명 금리 인상 기운듯한은이 6일 공개한 금통위 의사록을 보면, 고승범 금통위원으로 추정되는 A 위원은 지난달 금통위 본회의에서 “(경기 부진이 계속되는) 실물경제 상황과는 달리 금융안정에 대한 고려의 중요성은 한층 커지고 있다”고 말했다. 고승범 위원은 이일형 위원과 함께 당시 ‘인상(1.50%→1.75%) 소수의견’을 냈다.A 위원은 “가계부채는 여전히 가계소득 증가율을 상회하는 증가세가 지속되고 있어 통화정책 측면에서도 이에 대한 고려가 있어야 할 것”이라고 부연했다.그는 또 “미국 연방준비제도(Fed)의 금리 인상에 따른 영향을 심도있게 분석해야 한다”며 “한·미간 역전 폭이 확대되는 것은 시장 변동성을 확대시키는 요인이 될 수 있다”고 했다.이일형 금통위원으로 추정되는 B 위원도 “확장적 재정정책으로 수요 압력이 뒷받침될 것으로 예상되는 현 시점에 통화정책 기조의 변화가 정책 조화 차원에서도 바람직하다”고 말했다.그는 “통화정책의 완화 정도 축소를 통해 현 부채 조달의 부담을 높이고 비효율적 투자 유인을 낮춰, 금융 불균형을 억제하는 것이 중요하다”고도 했다.C 금통위원은 “그동안 통화정책방향 시그널, 그리고 최근 거시경제 상황과 금융안정 상황에 대한 판단을 종합해 볼 때 통화정책의 완화 정도를 축소 조정할 필요가 있다”고 판단했다. C 위원은 직전 금통위 때도 완화 정도의 축소 필요성을 언급했다. 사실상 인상 소수의견에 준한다.C 위원은 “향후 연준의 인상 지속 등 주요국의 통화정책 정상화 추이와 보다 먼 시계에서 통화정책 여력 확보 필요성을 고려할 때도 바람직하다”고 주장했다.D 금통위원도 다소 매파적인 목소리를 냈다. D 위원은 “가계부채 증가세가 둔화되고 있으나 소득 증가율을 상회하고 있고 개인사업자대출도 높은 증가세를 나타내고 있다”며 “금융 불균형 누적 위험에 대해 지속적인 주의가 필요해 보인다”고 강조했다.◇11월 금통위서 기준금리 인상될듯다만 나머지 2명의 금통위원은 비둘기파(통화완화 선호) 시각에 가까웠다. E 위원은 “기조적인 물가 상승률에 변화가 있다고 평가하기 어렵다”며 “경기 여건을 감안할 때 당분간 기조적인 물가가 빠르게 상승할 가능성도 높지 않아 보다”고 밝혔다. 통화정책의 목표인 물가가 아직 낮은 상태인 만큼 섣불리 인상에 나서면 안 된다는 뜻이다.E 위원은 최근 일각에서 나온 부동산발(發) 인상론에 대해서도 “자산가격 급등락에 통화당국이 일일이 대응할 수 없다”며 “최근 일부 수도권지역 아파트가격 급등은 전국적이고 거시적인 측면보다 지역별·형태별 차별화 측면이 더욱 강하다”며 선을 그었다.F 금통위원도 “물가는 예상에 비해 상승률의 확대 속도가 완만한 모습”이라며 “성장세는 다소 둔화되는 조짐”이라고 분석했다.그는 “올해 중 임금 상승세가 상당히 높게 유지되고 있어 물가 확대를 기대했지만, 여전히 상승률의 확대 기조가 분명하지 못한 모습”이라며 “내수 물가 압력이 반등하지 못하고 있는 것이 주된 이유”라고 했다