아이뉴스24[아이뉴스24 장유미 기자] 편의점 가맹본부의 무분별한 출점으로 어려움을 겪고 있는 가맹점주들이 편의점 제도를 개선해 달라고 재차 요구했다. 이들은 지난 8월 '최저수익보장', '24시간 영업강제 중단', '희망폐업' 등을 가맹본부 측에 요구했지만, 관련 업체들은 아직까지 해답을 내놓지 못하고 있는 상황이다.전국가맹점주협의회는 6일 한국편의점산업협회 본사 앞에서 기자회견을 갖고 "편의점 본사와 점주 수익이 역관계인 기형적 구조의 개선이 시급하다"며 "지난 8월 편의점 가맹본부에 요구사항을 전달했지만 소극적인 태도로 일관하고 있는 상태"라고 강조했다.이어 "구조적 모순이 갈수록 심화되고 있고 내년도 최저임금 인상이 2개월도 채 남지 않아 서두르지 않으면 비극은 반복될 수 있다"며 "가맹본부가 하루 빨리 제도 개선에 적극 나서주길 바란다"고 밝혔다. 전국가맹점주협의회는 현재 편의점 가맹본부에 ▲폐점위약금 철폐 및 한시적 '희망폐업' 시행 ▲실질적인 최저수익 보장 및 무분별한 출점 중단 ▲지원금 중단을 이유로 한 24시간 영업강제 중단 등을 요구하고 있다. 이는 전국편의점가맹점협회에서도 동일하게 요구하고 있는 상황이다. 전국편의점가맹점협회는 여기에 ▲상생협의 ▲최저임금 인상에 따른 점주 부담 분담 ▲매출부진 점포에 대한 폐점 부담 경감 ▲로열티 증액 및 지원금 삭감 없는 심야자율 영업 보장 ▲타사 간 거리 제한 각사 계약서 명시 등을 요구하고 있다.최종연 CU가맹점주협의회 대표는 "지난 9월 가맹본부 측에 상생협약을 요구했지만 지금까지도 개선하려는 모습을 전혀 보이지 않고 있다"며 "모든 수단과 단체 행동을 통해 우리 의사를 관철시킬 것"이라고 말했다. 이성종 세븐일레븐가맹점주협의회 대표는 "급격한 인건비 인상과 대기업들의 치열한 출점 경쟁으로 점주들은 생사의 기로에 몰렸다"며 "최소한의 요구사항이 관철돼 지금의 위기를 극복해 나갈 수 있기를 바란다"고 밝혔다.앞서 편의점 업계 빅3 업체들은 지난달 10일 국회 국정감사에 증인으로 출석해 국회의원들로부터 가맹점주들의 요구 사항들과 관련한 대책들을 마련할 것을 주문받았다. 국감장에서 우원식 더불어민주당 의원은 국내 편의점 본사도 일본 편의점처럼 최저수익을 보장하라고 요구했다. 이용주 더불어민주당 의원은 최저수익 보장과 근접출점 제한과 관련한 법안을 마련해야 한다고 주장했다.이에 대해 편의점 가맹본부들은 관련 대책들을 신중히 검토하겠다는 답변을 내놨지만, 국회의원들이 일본 편의점과 비교하는 등 현실과 맞지 않는 지적에 속앓이를 했다.업계 관계자는 "업계 현실을 제대로 인지하지 못한 채 (국회의원들이) 일방적으로 가맹점주들 입장만 대변하는 것들도 상당수 있다"며 "가맹점주협의회도 각 업체의 입장을 고려하지 않고 갈등을 조장하기 위해 이 같은 주장만 계속 내놓는 것 같아 안타깝다"고 말했다