(세종=연합뉴스) 정책팀 = 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관은 6일 "부동산가격에 대해 아직 방심할 수 없다"면서 "만약 가격이 불안정해지면 임대사업자 대책을 포함한 여러 가지 대책을 신속하고 과감하게 취할 예정"이라고 말했다.예결위에서 답변하는 김동연 경제부총리(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 6일 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에서 의원들의 질의에 답하고 있다. 2018.11.6    mtkht@yna.co.kr(끝)    그는 이날 국회 예산결산특별위원회 종합질의에서 민간 임대사업자에 혜택을 주는 것은 문제라는 민중당 김종훈 의원의 지적에 "임대사업자가 부동산가격 인상의 한 요인이라는데 대해서는 기본적으로 같은 생각"이라며 이같이 답변했다.    김 부총리는 "임대사업자 정책은 서민 주거 안정이라는 차원에서 의미 있는 정책이기도 하다"면서 "그래서 작년에 임대사업자에 세금혜택 등을 주면서 서민주택 안정 차원에서 정책을 펼쳤고, 9·13 대책 때는 과도한 혜택을 조정하는 등 조치를 했다"고 설명했다.     그는 "만약 부동산가격이 다시 불안정해진다면 정부는 임대사업자 대책을 포함한 여러 가지 부동산가격 안정을 위한 대책을 신속하고 과감하게 취할 예정"이라며 "아직 방심할 수 없다"고 강조했다.    김 부총리는 "9·13 대책에서 금융대책이 훨씬 세게 나갔다"면서 "그 영향으로 부동산가격이 안정화되고 있는데, 앞으로도 주시하고 필요하면 과감한 조처를 하겠다"고 말했다