 "김치 사 먹겠다" 늘어김장 대신 시판용 김치를 사 먹겠다는 가구가 16%로 지난해보다 3%포인트 높아졌다. 농촌경제연구원이 소비자 패널 622명을 대상으로 한 조사 결과다.여전히 65.3%가 김장을 직접 하겠다고 밝히고 있지만 비중은 차츰 줄어들고 있고, 우리 나라 전체 김장 규모도 2000년 184만 톤에서 올해 110만 톤으로 연평균 2.8%씩 줄고 있다.김장 일을 둘러싼 가족 내 갈등도 적지 않다. 그렇다면 김장을 직접 하는 경우와 사 먹는 경우 어느 쪽이 저렴할까? 시판 포장김치 단가와 김장에 드는 비용을 비교해 과연 어느 쪽이 저렴한 지 가격을 따져봤다. 올해 김장 비용 26만 원 전망…오른 배춧값 영향 적어여름 폭염으로 오른 배춧값은 여전히 평년에 비해 30% 높은 상황이다. 하지만 11월 들어 점차 낮아져, 11월 전체를 놓고 보면 평년 대비 도매가가 10% 높을 것으로 농촌경제연구원이 예측했다.김장 비용은 크게 오르지는 않을 전망이다. 배춧값은 전체 김장 비용의 20~25%만을 차지하고 있고, 무나 마늘 등의 가격은 안정적일 것으로 예상되기 때문이다.농수산물유통공사는 4인 가구 20포기 비용으로 '김치지수'를 발표하는데, 평년은 23만 6,630원이다. 올해 김장비용으로 이재욱 농식품부 식품산업정책실장은 이보다 높은 26만 원이 들 것으로 내다봤다.포장김치 가격대는 어떻게 형성돼 있나?김장 20포기의 무게는 종류에 따라 44kg에서 60kg이다. 중간 값인 52kg을 기준으로 시판 중인 포장김치의 가격과 비교해봤다.포장김치는 온라인몰 두 곳에서 대용량 상품 2종 씩을 골랐다.포장김치 가격 비교(온라인몰 기준) 포장김치 52kg의 평균가격은 28만 9,500원이다. 26만 원인 예상 김장비용과 비교하면 약 3만 원 높다.결론: 포장김치 보다 김장 재료비가 4인 가구 기준 3만 원 싸다…그런데 말입니다.농식품부가 내놓은 김장비용 계산에는 김장을 하는 데 드는 인건비 등은 포함되지 않았다. 두 사람이 배추 20포기로 김장을 하는 데 다섯 시간만 일한다고 쳐도 인건비가 10만 원 가까이 들테니, 관련 비용을 모두 합한다면 포장 김치를 사먹는 편이 오히려 저렴할 수 있다.다만 손맛과 정성을 배제한 순수 비용만 따진 것이므로 각 가정의 상황에 맞게 선택하는 것이 바람직하겠다