韓銀 '10월 조사통계월보' 발표작년말 기준 1957조1000억 규모명목 GDP 규모 웃도는 113.1%증권사·신탁·집합투자기구 포함금융시스템 내 연계성 높아 취약韓銀 '10월 조사통계월보' 발표한국의 그림자금융(비은행 금융중개) 규모가 2000조원에 육박한 것으로 나타났다. 세계적으로 금융완화 기조가 정상화되는 과정에서 금융중개 부문으로부터 금융시스템 불안이 발생할 가능성에 대비할 필요가 있다는 지적이다. 한국은행이 6일 낸 조사통계월보에 실린 '국내 비은행 금융중개의 현황 및 잠재리스크'에 따르면 지난해말 기준으로 비은행 금융중개 규모는 1957조1000억원(추정치)에 달하는 것으로 집계됐다. 이는 명목 GDP(국내총생산) 규모를 웃도는 113.1% 수준이다. 그림자금융으로도 불리는 비은행 금융중개는 집합투자기구, 여신전문금융회사, 증권사, 유동화기구 등 은행 수준의 건전성 규제를 받지 않고 은행 시스템 밖에서 이뤄지는 금융시스템을 말한다. 최근 금융안정위원회(FSB)는 그림자금융의 명칭을 비은행 금융중개로 공식 변경했다. 지난 2011년 1020조2000억원(명목 GDP 대비 76.7%)에 불과했지만 매년 불어나면서 지난 2015년 처음으로 GDP 규모를 넘어선 1626조3000억원을 기록했고 이젠 2000조원에 육박하는 수준까지 커졌다. 시스템 리스크를 유발할 가능성이 높게 평가되는 협의 기준으로는 882조9000억원으로 2011년 477조7000억원보다 2배 가까이 늘었다. 다만 증가율은 4.6%로 전년(5.2%)보다 둔화했다. 비은행 금융중개는 자금 조달 및 운용 과정에서 금융시장과 밀접하게 연계돼 단기자금시장, 채권시장 등으로 리스크가 확산될 수 있다. 환매조건부채권(RP) 시장의 경우 만기가 초단기 익일물에 집중돼 있어 차환 곤란에 따른 유동성 위험이 있다. 금융채 담보증권 활용이 늘어나면서 금융채와 RP 시장 간 연계를 통한 리스크 확산 증대 우려도 나온다. 증권사, 신탁, 집합투자기구 등도 금융 시스템 내 강한 연계성을 보이고 있어 다른 금융 부문으로 충격이 전이될 수 있다고 한은은 지적했다. 특히 통화정책 정상화로 인해 기준금리 인상이 이뤄지게 될 경우 신용리스크도 확산될 수 있다. 그동안 저금리 기조에서 낮은 수준을 보인 신용·유동성 위험이 재평가되면 시장 의존도가 높은 비은행 금융중개 부문이 더 민감하게 작용한다는 전망이다. 한은 관계자는 "비은행 금융중개는 성장세를 지속하는 과정에서 낮은 시장 변동성으로 인해 유동성 위험을 지나치게 양호하다고 평가했을 것"이라며 "비은행 금융중개의 리스크가 금융시스템 불안으로 전이될 가능성에 대비할 필요가 있다"고 말했다