이란 제재 대책회의…"피해기업 유동성·대체시장 발굴 계속 지원"정승일 산업통상자원부 차관  [연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 정승일 산업통상자원부 차관은 6일 "미국으로부터 이란 제재 관련 예외국 지위를 확보해 이란 수출입 관련 불확실성이 상당 부분 해소됐다"고 밝혔다.    정 차관은 이날 서울에서 주재한 '이란 제재 대책회의'에서 미국의 이란 제재 전면 복원 이후 수출입 전망과 대응방안을 논의하면서 이같이 말했다.     정 차관은 "제재 예외로 국내 정유업계의 안정적인 원유 수급이 기대된다"면서 "원화결제계좌가 유지돼 인구 8천만의 이란 시장에 비(非)제재품목 수출을 지속할 수 있게 됐으며, 이는 중소기업이 이란 수출기업의 89%를 차지하고 있다는 점에서 의미가 있다"고 밝혔다.    이어 "제재 품목 수출기업을 포함해 이란 수출 관련 어려움을 겪고 있는 중소기업들을 위해 유동성 지원과 대체시장 발굴 등 지원대책은 차질없이 이행하겠다"고 말했다.     회의에는 이란과 교역하는 기업 10여개사와 코트라(KOTRA), 무역보험공사, 전략물자관리원, 한국무역협회 등 수출지원기관이 참석했다.     기업들은 예외국 인정을 통해 이란 교역을 지속할 수 있게 된 점에 기대감을 표명하고, 제재 내용이 불확실한 부분에 대해서는 정부가 미국과 협의해 지침을 제시하는 등 적극적으로 나서달라고 주문했다.    일부 기업은 이란 정세와 미국의 제재 동향을 고려해 대체 수출시장을 모색하고 있다고 산업부는 전했다.    정부는 미국의 이란 제재 복원 발표 이후 비상대책반을 가동, 이란과 교역하는 약 1천200개사에 제재 정보를 전파하고 우리 기업의 미수금 회수를 위해 이란 중앙은행과 협의하는 등 기업 애로를 해소하기 위해 노력해왔다.     피해를 본 기업에는 무역보험 보증 한도 확대와 긴급경영안정자금 지원조건 완화 등 유동성과 대체시장 발굴을 지원하고 있다