[머니투데이 신아름 기자] [유한양행, 얀센에 1.4조 기술수출 '쾌거'에 원 기술업체 '오스코텍'도 수혜 기대감 커져 ] 유한양행이 다국적 제약사 얀센과 1조4000억원 규모의 초대박 기술이전 계약을 체결한 가운데 해당 원천 기술을 보유한 코스닥 업체 오스코텍도 덩달아 주목받고 있다. 이번 기술수출로 오스코텍의 신약후보물질 발굴 능력이 확인된 만큼 보유 중인 다른 파이프라인의 가치에 대해서도 재평가가 가능해질 것이란 관측이다. 6일 코스닥시장에서 오스코텍은 전일 대비 3950원 하락한 2만8250원원으로 거래를 마쳤다. 전일 상한가에 이어 이날 장 초반에도 4%대 상승을 보이는 등 순조로운 출발을 했지만 이후 차익 실현 매물이 대거 출회되며 주가는 하락 반전했다. 오스코텍 주가는 지난 5일 가격제한폭(29.9%)까지 치솟아 상한가(3만3450원)로 마감했다. 장 시작 전 나온 유한양행의 기술 수출 공시가 투자 심리가 불을 댕긴 영향이다. 유한양행이 다국적 제약사 얀센에 EGFR 표적항암치료제 '레이저티닙' 기술을 약 1조4000억원 규모로 수출키로 했는데, 해당 기술의 원 개발자가 오스코텍이어서 직접 수혜가 기대돼서다. 실제 오스코텍은 이번 기술수출 금액과 로열티의 40%를 받게 된다.전문가들은 레이저티닙의 매출이 내년부터 본격 발생하면 오스코텍의 주가가 더욱 탄력 받을 것으로 본다. 레이저티닙의 국내 임상 2상은 올해 종료될 예정으로 이르면 내년 상반기 조건부 시판 허가 신청이 진행될 전망이다. 앞서 진행한 임상1/2상에서 레이저티닙의 '객관적 반응률'(ORR)은 64%가 나와 현재 가장 높은 효능을 보이고 있는 아스트라제네카의 경쟁 약물 '타그리소'(ORR 51%) 대비 우수성을 입증했다는 평가를 받았다.오병용 토러스투자증권 연구원은 "식약처 입장에서 환자들이 원하고 고가의 글로벌 블록버스터 신약인 타그리소보다 약효가 좋은 치료제를 빠르게 허가하지 않을이유가 없을 것"이라며 "내년 하반기부터 레이저티닙 국내 매출이 본격화할 전망인데 타그리소 대비 낮은 가격과 높은 효능으로 시판 초기부터 상당한 매출이 예상된다"고 말했다. 한편, 증권가에선 이번 기술수출 계약이 꽁꽁 얼어붙은 코스닥 바이오주에 대한 투심 개선의 촉매제가 될 수 있을지도 관심사다.진홍국 한국투자증권 연구원은 "이번 기술 수출 계약은 국내 업체들의 기술과글로벌 위상이 높아지고 있다는 방증"이라며 "유한양행외에도 레이저티닙 개발사인 오스코텍, EGFR 폐암치료제를 개발 중인 한미약품, 신라젠·에이치엘비·제넥신 등 항암제 개발 업체와 경쟁력 있는 파이프라인을 개발 중인 업체들이 다시 한번 부각되는 계기가 될 것"이라고 말했다. ▶직장, 시댁..