미국 내 치열한 유치전을 불러일으킨 아마존 제2본사(HQ2)가 2개 지역으로 쪼개져 설립된다고 월스트리트저널(WSJ)이 5일(현지시간) 보도했다. 해당 지역은 아직 확정되지 않았으며 크리스털시티와 댈러스, 뉴욕 등이 유력하게 거론되고 있다.  WSJ에 따르면 이 사안에 정통한 복수의 소식통은 아마존이 충분한 인재를 확보하기 위해 제2본사를 한 곳이 아닌 두 곳으로 쪼개기로 결정했다고 밝혔다. 한 도시에 제2본사가 들어설 경우 발생할 수 있는 주거 및 교통 문제와 수만명의 직원들로 인해 발생할 수 있는 잠재적 이슈가 완화될 수 있다는 판단 때문이다.  제2본사가 들어설 도시 2곳은 아직 확정되지 않았으며 현재 여러 지역과 협의가 진행중인 것으로 알려졌다. 전날 WSJ는 아마존이 노던버지니아의 크리스탈시티와 달라스, 뉴욕시티 등과 막바지 협의중이라 보도했다.  최종 지역은 이르면 이번주에 발표될 것으로 전해졌다. 제2본사가 2개 도시로 쪼개질 경우 각 도시별로 2만5000명의 인력이 신규 채용된다.  미 시애틀에 본사를 두고 있는 아마존은 지난해 제2본사 설립 계획을 발표한 뒤 후보지를 물색해왔다. 아마존이 제2본사 지역에 최대 5만명의 인력을 채용하고 50억달러 이상을 투자하겠다고 밝힌 뒤 치열한 유치 경쟁이 펼쳐졌다. 미국과 캐나다 238개 도시가 제안서를 냈고 20개 도시가 최종 후보지로 선정됐다.  대규모 투자와 일자리 창출 기대감에 이들 도시는 세제 혜택과 인센티브 등을 약속하며 아마존에 구애의 눈길을 보냈다. 뉴와크와 뉴저지의 경우 70억달러의 인센티브를 제안한 것으로 알려졌다.  한편 도널드 트럼프 미 대통령은 지난 4일 아마존을 비롯해 구글, 페이스북 등 정보기술(IT) 대기업들의 반독점법 위반 여부를 살펴보고 있다고 경고했다. 트럼프 대통령은 이날 인터넷매체 악시오스와 인터뷰에서 이들 기업을 지목하며 “우리는 대단히 심각하게 살펴보고 있다. 우리는 확실히 들여다보고 있으며 대부분이 그렇게 추측하고 있을 것”이라고 전했다.  앞서 트럼프 대통령은 아마존에 대해 미국 우편서비스(USPS)를 이용해 싼값에 상품을배송해 납세자들에게 손해를 끼치고 있다고 말해 왔으며, 지난 4월에는 아마존이 판매세를 충분히 내지 않는다고는 주장을 내놓기도 했다