[머니투데이 안정준 기자] [사고 지역 우회 신규 가스관 건설 공사도 진행…"프로젝트 안정성 높아질 것"]포스코대우 미얀마 가스전 플랫폼 전경/사진제공=포스코대우포스코대우의 미얀마 가스전과 연결된 중국 측 가스관 복구가 완료됐다. 포스코대우는 가스 판매 정상화에 속도를 낼 수 있게 됐다. 포스코대우는 중국석유천연가스공사 그룹 소유의 사고 가스관이 지난 4일 복구 완료됐고, 공급 차질을 빚었던 일부 중국 향 공급 물량도 점진적으로 증가해 정상수준에 이를 것으로 예상된다고 6일 밝혔다.이번에 복구된 중국 측 가스관은 지난 6월 중국 귀주 지방의 산사태로 파손돼 가스 공급이 일시적으로 감소한 구간이다. 복구가 완료됨에 따라 동절기 가스 물량을 조속히 공급할 수 있는 기반이 마련됐다. 보다 안정적인 가스 공급을 위해 중국 측에서는 기존 가스관 외에도 사고 지역을 우회하는 신규 가스관 건설 공사를 진행 중이다.복구 전에도 가스관 사고지점까지는 미얀마 및 중국향 공급이 정상적으로 이루어지고 있었다. 중국 측 가스관 사고로 인해 줄어든 가스 공급도 중국 측과의 가스 공급 계약 조건(Take or Pay: 물량인수 의무조항)에 따라 현금보전을 받게 돼 있다.  포스코대우 관계자는 "미얀마 가스전은 20여년간 가스를 생산∙판매하는 장기 프로젝트로, 한시적인 판매량 감소가 미얀마 가스전의 가치 하락으로 이어지지는 않는다"며 "향후 신규 우회 라인 확보를 통해 프로젝트의 안정성이 한층 높아질 것으로 기대된다"고 말했다.▶직장, 시댁..