IHS마킷 디스플레이 세미나 "중국발 공급과잉 본격화"이동훈 한국디스플레이산업협회장(삼성디스플레이 사장)과 성윤모 산업통상자원부 장관, 한상범 LG디스플레이 부회장이 1일 오후 서울 서초구 JW미리어트호텔에서 열린 제9회 디스플레이의 날 기념식에 참석해 있다. 2018.10.1/뉴스1 © News1 이재명 기자(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 삼성디스플레이와 LG디스플레이 등 국내 디스플레이 업체들의 실적 부진이 내년 더욱 심화될 전망이다. 중국에서 10.5세대 LCD(액정표시장치) 신규라인이 가동되면 공급과잉이 본격화되기 때문이다. 업계에서는 내년 LCD 패널의 공급증가율이 10%대에 진입할 것으로 보고 있다. 한국 패널업체들의 선제적인 출구전략이 시급한 상황이다. 시장조사업체 IHS 마킷은 6일 서울 서초구 양재엘타워에서 열린 2018년 하반기 IHS 마킷 세미나에서 "향후 한국 디스플레이 업체들의 고전이 불가피하다"며 "내년은 올해보다 더 어려운 한 해가 될 것"이라고 비관론을 내놓았다.데이비드 시에 IHS마킷 전무는 이날 열린 세미나에서 "LCD 패널 가격 하락 원인인 8세대 이상 중국 대형 패널 공장이 2022년에는 19개까지 늘어날 것"이라며 중국발 쇼크를 전망했다.IHS 마킷에 따르면, 한국 LCD 업체들의 글로벌 점유율은 지난해 30%에서 올해 28%로 떨어졌다. 반면 지난해 31%였던 중국 업체들의 글로벌 점유율은 올해 33%까지 올랐다. LCD 사업 비중이 80%에 달하는 LG디스플레이는 지난 3분기 흑자전환에 성공했지만, 올해 3분기까지 누적 영업손실은 1800억원대에 달한다. '애플 쇼크'에서 회복 중인 삼성디스플레이 역시 대형 디스플레이 패널 부문에서 맥을 못추면서 모바일 OLED(유기발광다이오드) 사업 의존도가 높은 상황이다. 대형 디스플레이 패널 경쟁력이 떨어지다 보니 애플 '아이폰'의 판매대수에 실적이 좌우되는 취약한 구조다. '반도체 편중화'를 우려하는 삼성전자 입장에선 삼성디스플레이의 부진이 사업 경쟁력을 근본적으로 재고해야 할 정도의 아킬레스건이다. 한국 업체들이 주도하던 디스플레이 산업의 사이클이 사실상 무너졌다는 분석마저 나왔다. 정윤성 IHS마킷 상무는 "그동안 LCD 패널 주 수요처였던 글로벌 TV 패널 생산면적이 올해 9.5% 증가했지만 판매 대수는 크게 늘지 않았다"면서 "사실상 올해 패널면적 출하량 증가는 업체들의 TV 패널 밀어내기 따른 '속빈 강정'"이라고 지적했다. 그러면서 "과거에는 패널 가격이 떨어지더라도 1년 주기로 점차 다시 오르는 '사이클'이 존재했다면 지난 3분기에 반짝 올랐던 패널 가격이 4분기 다시 떨어지고 있는 것처럼 디스플레이 산업의 사이클은 이제 사실상 무너졌다"고 설명했다. 뚜렷한 대안도 없는 상황이어서 '포스트 LCD'에서 생존 여부가 판가름날 것으로 보인다. QD-OLED나 마이크로LED 등에 디스플레이 기업이 연구역량을 집중하는 것도 이때문이다. 문제는 '포스트 LCD'조차 중국의 추격을 몇년이나 피해갈지 불확실하다는 점이다. 전문가들은 일단 급한대로 가동률 조정을 통한 손실 축소를 대안으로 제시하고 있다. 박진한 IHS 마킷 이사는 "과거 삼성디스플레이가 7세대 라인 가동을 중단하며 2017년 패널 가격이 올랐던 사례가 있다"면서 "패널 가격 하락을 막기 위해선 글로벌 패널 업체들이 가동률을 낮추는 것이 대안"이라고 말했다. 그는 "현재 수급 상 패널 가격 하락을 막기 위해선 8.5세대 라인 7개가 가동을 멈추거나 2019년 83%, 2021년엔 79%까지 나머지 생산라인의 가동률도 낮춰야 할 것"이라며 "라인폐쇄, 가동률 하락에 따른 비용이 업체들로선 큰 부담이기 때문에 결정이 쉽지 않을 것"이라고 강조했다