"고통 속에 던져진 점주들을 위해 대책을 세워달라.""1만3000명 점주들은 극단적 생각을 할 정도로 궁지에 몰려있다."내년도 최저임금 인상을 앞두고 편의점 가맹점주들이 본사에 최저임금 인상분을 함께 부담하고, 최저수익을 보장해달라고 요구했다. 편의점 본사는 이미 상생지원금을 지원하고 있고, 최저수익보장 같은 요구는 받아들이기는 어렵다는 입장이다.전국가맹점주협의회에 속해있는 편의점주들이 6일 오후 1시 서울 송파구 한국 편의점산업협회 앞에서 기자회견을 열고 발언하고 있다./ 안소영 기자전국가맹점주협의회(이하 전가협)는 6일 오후 1시 서울 송파구 한국 편의점산업협회 앞에서 기자회견을 열고 "편의점 본사는 착취를 중단하고 상생에 나서라"고 주장했다. 전가협에 따르면, 이들은 지난 8월 21일 한국편의점 산업협회에 △희망폐업 실시 △최저수익 보장 △24시간 영업강제 중단 등을 요구했지만, 한국편의점산업협회의 대답을 듣지 못했다.이날 기자회견에 참여한 편의점주 35명은 ‘최저수익 보장하라’, ‘제발 좀 상생하자 내년에는 다 죽는다’ 등의 손팻말을 들었다. 이들은 "제발 좀 상생하자", "상생협약에 성실히 임하라"고 구호를 외치기도 했다.전가협은 이날 최저임금 인상으로 어려운 상황에 몰리는 만큼, 상생대책을 세워달라고 요구했다. 최종열 CU가맹점주협의회 회장은 "본사가 최저임금 인상으로 점주들의 부담이 가중되는데도 공개적으로 점주 부담을 분담하지 않겠다고 공언했다"며 "최저임금 인상분에 대해 부담해달라"고 주장했다.그는 또 "지난 5월 CU 점주 한명이 하루 22시간 근무를 하다 과로사로 운명하는 사건까지 발생했다"며 "불이익이 없는 심야영업 자율화를 시행하라"고도 강조했다. 대부분의 편의점은 24시간 영업하는 점주에게만 전기료 지원 등의 혜택을 주는 상황이다.전가협은 또 △폐점 위약금·인테리어 잔존가 부담 경감 △최저수익 보장 △폐기지원금·반품한도 금액 증액 등을 요구했다. 주요 편의점들은 가맹점을 중도해지할 경우, 잔존 인테리어 가격과 중도 해지 위약금을 부과하고 있다.1년차 편의점주 홍대선씨는 "편의점을 시작한 지 딱 1년이 지났는데 지난달부터는 임대료도 못 낼 정도"라며 "삶이 파괴된 점주들에게 대책을 세워줄 것을 요구한다"고 말했다.하지만 편의점 본사는 이전부터 가맹점주들에게 지원을 하고 있어 최저임금 인상분 분담, 최저수익제 등을 모두 수용하기는 어렵다는 입장이다. 편의점 본사들은 점주 협의회와 상생안을 논의해 내년 초까지는 상생안을 내놓을 계획이다.전국가맹점주협의회에 속해있는 편의점주들이 6일 오후 1시 서울 송파구 한국 편의점산업협회 앞에서 기자회견을 열고 본사에 상생안을 요구하고 있다./ 안소영 기자편의점 업계 관계자는 "현재 매출 부진으로 문을 닫는 점포는 위약금과 인테리어 비용을 면제해주고 있다"며 "최저임금 인상을 대비해 상생지원금도 지원하고 있는 상황"이라고 말했다. 현재 CU(씨유)와 GS25등은 올해 상생지원금으로 연간 450억~500억원 정도를 썼다.편의점 본사측은 또 최저수익제에 대해서는 일본과 한국의 편의점 상황이 다르다고 선을 그었다. 가맹점의 초기 안정화와 매출상승을 돕고, 저매출이 이어질 경우 폐점할 수 있게 한다는 방침이다.또 다른 편의점 업계 관계자는 "일본의 경우 한국보다 가맹수수료가 높고, 점포가 안정화되면 지원했던 부분을 다시 소급하는 형태"라며 "한국은 계약기간이 짧고, 가맹수수료가 더 낮기 때문에 최저수익제를 그대로 적용하기는 어렵다"고 말했다.일본 편의점의 경우 15년 계약 기간 중 12년간 연 2000만엔(약 2억원)의 최저수익을 보장하지만, 매출이익이 늘어날 경우 과거 보증해준 금액을 다시 회수해간다. 한국보다는 가맹수수료도 높은 편이다. 세븐일레븐, 훼미리마트 등 일본 편의점들의 가맹수수료는 대략 40%대지만, 한국 편의점들은 30% 내외다