[디지털타임스 김양혁 기자] 현대중공업그룹이 주요 계열사 사장단과 현대중공업 사업본부 대표 인사를 단행하며 재도약을 위한 새 출발을 알렸다.현대중공업그룹은 6일 현대중공업, 현대미포조선, 현대삼호중공업 등 조선 계열사와 정유 부문의 현대오일뱅크 사장을 새로 선임하고 주력 계열사 대표이사에 대해 세대교체 인사를 단행했다.이번 인사에 따라 현대중공업은 1년 만에 강환구 단독 대표이사 체제에서 한영석·가삼현 공동 대표이사 체제로 전환한다. 앞서 현대중공업은 권오갑·강환구 공동 대표이사 체제였다가, 작년 권오갑 그룹 부회장이 지주회사인 현대중공업지주 대표이사로 옮긴 이후 강 대표이사가 이끌어왔다.한 신임 사장은 충남대 기계공학과 출신이다. 현대중공업에서 설계와 생산본부장을 역임한 뒤 2016년 10월부터 현대미포조선 사장으로 재직해왔다. 가 신임 사장은 연세대 경제학과를 졸업한 뒤 현대중공업 선박영업본부에서 근무했다. 런던지사장, 서울사무소장 등을 거쳐 2014년부터 그룹 선박해양영업대표를 맡아왔다.현대미포조선 대표이사 사장에는 신현대 현대중공업 부사장이 사장으로 승진해 내정됐다. 신 사장은 충북대 전기공학과를 졸업한 후 현대중공업 조선사업본부 계약관리, 의장, 시운전 담당을 거쳐 군산조선소장을 지냈다. 지난 2016년 11월부터는 현대중공업 조선사업본부 사업대표를 맡아왔다.현대삼호중공업 대표이사 사장에는 이상균 부사장이 사장으로 승진해 내정됐다. 이 사장은 인하대 조선공학과를 나와 현대중공업 선박건조 분야에서 오랜 기간 근무한 현장 전문가로 꼽힌다. 2015년 8월부터는 현대삼호중공업으로 자리를 옮겨 생산본부장을 맡아왔으며, 현대삼호중공업의 생산공정을 안정적으로 이끌어왔다.조선 사업과 현대중공업그룹의 다른 한 축인 현대오일뱅크 대표이사 사장에는 강달호 부사장이 사장으로 승진해 내정됐다. 강 사장은 연세대 화학공학과를 나와 현대오일뱅크 대산공장에서 생산부문장, 중앙기술연구원장 등을 지낸 뒤 2014년부터 안전생산본부장을 맡아왔다.이밖에 이번 인사에서는 올해 7월 현대일렉트릭 대표에 취임한 정명림 부사장이 사장으로 승진했다. 현대중공업의 사업본부 대표에 대한 인사도 함께 이뤄져 해양플랜트사업 대표에 박준성 전무, 엔진기계사업 대표에 이기동 전무가 각각 부사장으로 승진해 선임됐다. 현대중공업지주 로봇사업 대표에는 현대중공업 서유성 전무가 선임됐다.현대중공업 관계자는 "기존 경영진들이 생존을 위한 위기 극복에 매진했다면 새로운 경영진들은 성장을 위한 변화와 혁신을 추진해 나가게 될 것"이라며 "이번 인사로 현대중공업그룹은 재도약을 위한 새로운 출발을 선언했다"고 말했다