정부의 경제정책 싱크탱크인 KDI(한국개발연구원)는 각종 대내외 악재에 휩싸인 한국 경제가 지난 7월 정점을 찍은 뒤 하강(수축) 국면에 사실상 진입했다고 진단했다. 경제 활력과 고용의 출발점인 민간 설비투자와 건설투자 부진이 심각한 상황에서 가계의 지갑마저 닫히고 있어 내수의 두축인 투자와 소비가 동반 부진에 빠지고 있다고 판단했다.특히 이런 분석의 바탕에는 조선 자동차 등 전통 제조업의 장기 침체 뿐 아니라 급격한 최저임금 인상과 주52시간 근무제 등 소득주도성장 정책의 부작용도 한몫하고 있다는 점도 인정했다. 정부가 내년 재정지출을 올해보다 10% 가까이 늘리는 수퍼예산을 편성하는 등 안간힘을 쓰고 있지만 과감한 규제개혁 없이는 경기하강을 막기에는 역부족이라고 보고 있는 셈이다.KDI는 6일 발표한 ‘2018년 하반기 경제전망’ 보고서에서 지난 5월 전망치를 일제히 하향 조정하면서 이같은 인식을 담았다. 올해 성장률 전망치는 2.9%에서 2.7%로 0.2%p, 내년 성장률 전망치는 2.7%에서 2.6%로 0.1%p 각각 낮췄다.내년 성장률 전망치는 2012년(2.3%) 이후 7년만에 최저치다. IMF(국제통화기금, 2.6%) 전망치와 같고, OECD(경제협력개발기구, 2.8%)와 한국은행(2.7%)보다는 낮은 수준이다. 국내 경제연구기관 중에서도 LG경제연구원(2.5%)을 제외하고 가장 낮은 수준이다.이같은 KDI의 전망은 한국 경제가 2.7~2.9% 사이로 추정되는 잠재성장률 아래의 하강 국면에 접어들었다는 의미를 담고 있다. 특히 그나마 버팀목 역할을 하는 반도체 중심의 수출에서도 경고음이 울릴 수 있다고 봤다. 미중 무역전쟁이 장기화하면 수출 환경이 악화될 수밖에 없고, 반도체 가격 하락 또는 중국의 맹렬한 추격은 반도체 산업의 리스크라고 판단했다.이번 보고서를 총괄한 김현욱 KDI 경제전망실장은 "대외리스크가 불거져 세계 교역량이 꺽일 경우 내년 경제성장률이 2.6%를 밑돌 가능성이 있다"고 했다.KDI는 투자, 고용 부진에 이어 소비, 수출 환경마저 악화된 한국 경제가 활로를 찾기 위해서는 정부가 자동차 조선 등 침체된 주력산업의 경쟁력 강화를 위한 구조개혁과 신서비스 산업 육성을 위한 규제 완화에 매진해야 한다고 권고했다. 이를 통해 반도체를 제외한 대부분 산업에서 수출의 역동성이 떨어지는 문제점을 해소하고 새로운 성장동력을 마련해야 한다는 것이다.조선업 업황 부진으로 구조조정이 진행중인 울산 현대중공업 전경(사진=조선일보DB)구체적으로 △근로조건의 경직성 등 비효율적 요소 제거 △인적자원의 원활한 재배치 △주요 산업의 경쟁력 강화를 위한 구조조정 △질서있는 규제개혁 △사회 안전망 확충과 인적자원의 재교육 등이 경쟁력 강화를 위한 시급한 구조개혁 과제로 제시했다.또 KDI는 기업의 노동비용 부담을 높이는 급격한 최저임금 인상, 근로시간 단축 등 소득주도성장 정책의 부작용을 완화할 수 있는 방안을 모색해야 한다고 지적했다.김 실장은 "산업 경쟁력의 회복 및 확보가 지연되는 경우, 소득불평등 완화와 고용확대를 위한 정책의 성과가 장기적으로 유지되지 못하는 상황이 반복될 수 있다"면서 "정부가 추진하는 소득주도성장 정책의 효과가 나타나기만을 기다리는 것보다는 성장여력을 확충하기 위한 다양한 혁신성장 차원의 정책 패키지를 추진해야 한다"고 강조했다.KDI는 경기 불안 가능성에 대응하기 위한 재정의 역할을 인정하면서도 정부소비가 늘어나더라도 민간소비 둔화 충격을 완충하는데 한계가 있을 것이라는 시각을 드러냈다. 정부는 일자리 창출과 복지 확대를 위해 내년 470조원 규모의 수퍼 예산을 편성해 놓은 상태다.KDI는 정부의 재정지출 확대에 힘입어 내년 총소비가 3.5% 증가할 것이라고 전망했다. 이는 상반기 전망치(3.0%)보다 0.5%p 높아진 것이다. 지난해 발표한 2017~2021 중기재정운용계획에서 제시됐던 2019년 예산증가율(5.8%)과 비교해 예산편성액이 20조원 가량 늘어남에 따라 총소비를 0.5%p 끌어올린다는 게 KDI의 분석이다.그럼에도 내년 민간소비 증가율은 2.4%에 그쳐 성장률(2.6%)을 밑돌 것으로 예상했다. 내년 민간소비 증가율은 상반기 전망치(2.6%)에 비해 0.2%p 하향 조정됐다.김 실장은 "민간 소비 증가율이 성장률을 하회하는 수준으로 둔화된다는 사실은 경제적 불확실성이 확대되는 것에 대비하기 위해 가계가 지출을 줄이기 시작했다는 의미"라면서 "민간소비 둔화는 경제활동을  위축시키기 때문에 경제 전반에 미치는 파장이 크다"고 말했다.KDI는 "대내외 경제상황을 고려할 때 장기적으로도 경제 활력을 높여 견실한 성장세를 유지하기가 점차 어려워지는 환경"이라며 "구조개혁 과정에서 발생할 수 있는 이해관계간 대립 및 사회안전망 미흡 등의 문제를 보다 적극적으로 해소해 나가는 정책적 리더십을 발휘해 구조개혁의 추진력을 강화하는 노력이 필요하다"고 밝혔다.또 "재정 여력은 단기적인 경기부양보다 사회안전망 확충과 인적자원의 재교육 등 구조개혁의 원활한 추진을 위해 필요한 정책적 리더십을 확보하고 보완조치들을 실행하는데 활용하는 것이 바람직하다"며 "재정위험에 대비해 재정지출의 증가 속도가 경상성장률을 넘어서는 현상이 장기화되지 않도록 관리해야 한다"고 덧붙였다