 미국 중간선거에서 민주당이 하원 다수당이 되더라도 중국 견제와 수입규제 등 미국의 통상정책은 크게 달라지지 않을 것이란 전망이 나왔습니다. 코트라는 오늘(6일) '미국 중간선거 결과에 따른 정책전망 및 우리에게 주는 시사점' 보고서에서 "여타 정책보다 무역에서 미국 대통령의 재량권이 많아 중간선거 후에도 대중 통상규제의 완화 가능성은 작을 것"이라고 전망했습니다. 코트라는 보고서에서 "미국 내 조야에서 중국의 불공정 무역관행에 대한 현 정부의 대응은 초당적 지지를 받고 있어 기존 대중정책 기조에 변화는 없을 전망"이라며 "미국 업계 내 현 정부의 대중 규제에 대한 비판도 감소 중"이라고 분석했습니다. 코트라는 또 의회가 '무역확장법 232조' 철강 관세 등 트럼프 행정부의 수입규제를 견제하기 쉽지 않으리라고 내다봤습니다. "현재 상원에 계류 중인 232조 관세에 대한 대통령 권한 축소 법안은 차기 의회에서도 통과를 기대하기 어렵다는 평가가 있다"며 "하원을 장악한 민주당이 동 법안 통과에 박차를 가할 것으로 예상하나 대통령은 거부권을 행사해 이를 무산시킬 것"이라는 게 코트라가 이번 보고서를 통한 분석입니다. 이와 함께 코트라는 공화당이 이길 경우 현 정부와 공화당이 주도해 온 국내외 정책에 추진력이 붙을 것이라며 트럼프 행정부의 국정 기조 강화에 대비해 정부와 업계의 치밀한 대응이 요구된다고 밝혔습니다