[머니투데이 이정혁 기자] [LS전선 중동 점유율 '1위'…대한전선도 북미 '배전용' 케이블 시장 개척]LS전선 동해사업장 해저케이블 연선 공정 모습/사진=이정혁 기자국내 전선업계가 글로벌 시장으로 본격적인 영역 넓히기에 들어갔다. 단순 케이블 공급 차원을 넘어 아시아인프라투자은행(AIIB)의 차관 사업에 참여하거나 신규 시장을 개척하는 등 활발한 활동을 펼치고 있다. 6일 전선업계에 따르면, 오만 국영 통신사인 OBB(Oman BroadBand)가 광통신망을 구축하는 2000억원대 사업에서 LS전선은 통신망 설계와 엔지니어링, 광케이블 공급 사업자로 선정됐다. 이번 사업은 아시아인프라투자은행(AIIB)이 통신 인프라에 처음 차관하는 것으로, LS전선은 이번에 최소 수백억 원대의 매출을 올릴 것으로 기대하고 있다.앞서 LS전선은 지난달 바레인에서 1400억원 규모의 초고압 케이블 공급 계약도 따낸 바 있다. 바레인 전력청에 프리미엄급인 400kV 초고압 케이블 공급은 물론, 전기와 토목 공사 등 엔지니어링 일체를 LS전선이 책임진다.중동은 글로벌 초고압 케이블 수요의 약 20%를 차지하는 중요한 시장임에도 저유가 탓에 수년 동안 초대형 인프라 투자가 지연된 상태다. 중동 케이블 시장 점유율 1위인 LS전선은 지난 10년간 현지 주요 송전만 구축 사업을 수행한 실적을 앞세워 경쟁사들을 따돌린 것으로 알려졌다.특히 LS전선은 영국 동부에 들어설 세계 최대 풍력발전단지에 무려 350㎞에 달하는 400kV 초고압 케이블을 2021년까지 공급하는 계약도 지난달 따냈다. '케이블 본고장'이라 불리는 유럽에서 신재생 에너지 사업을 수주했다는 점에 업계는 주목하고 있다.대한전선은 까다롭기로 소문난 북미 시장 공략에 집중하고 있다. 미국 케이블 시장의 경우 글로벌 케이블 업체들의 각축장인 만큼 기술력에다 가격 경쟁력까지 골고루 갖춰야한다.기존 초고압 케이블 분야에서 성과를 인정받은 대한전선은 최근 북미 배전용 케이블 시장을 뚫었다. 배전(配電) 케이블은 전력 분배 용도의 케이블로, 전력을 발전소에서 변전소까지 보내는 송전(送電) 케이블과는 구분된다.대한전선은 지난달 2200만 달러(약 247억원) 규모의 배전용 케이블을 미국 캘리포니아주에 공급하기로 했다. 액수 자체는 그렇기 크지 않지만, 현지 케이블 공급을 다각화했다는 것에 대한전선은 기대를 걸고 있다. 업계의 한 관계자는 "국내 케이블 업체들이 해외 주요 고객사들로부터 신뢰도를 인정받는 분위기"라면서 "이를 토대로 초대형 프로젝트 수주 규모는 점차 늘어날 가능성이 높다"고 말했다.초대형 화물선에 턴테이블이 해저케이블을 선적하고 있다/사진=LS전선▶직장, 시댁..