이달 본격매각 작업 착수..동종업체 포함 두세곳 인수희망제조-유통 별개 법인 통매각 시도…"기술적인 문제"브랜드 인지도 등 영업권 가치산정 까다로운 작업 거쳐야[이데일리 전재욱 기자] 법정관리를 받고 있는 SPA브랜드 오렌지팩토리가 인수합병 시장에 매물로 나오자 여러 업체가 관심을 보이며 흥행 조짐을 보이고 있다. 매각이 성사되려면 남은 변수를 무난히 넘기는 기술적인 작업이 요구되는 상황이다.6일 투자은행(IB) 업계에 따르면 오렌지팩토리가 법정관리에서 벗어나려면 의류 제조와 유통 등 두 사업 부문 모두를 통째로 사들일 매수자를 찾는 것이 관건이다. 회사는 의류를 직접 제작부터 유통까지 하는 사업 구조로 돼 있다. 일련의 과정이지만 각각 작업은 별개 법인이 담당한다. 옷을 만드는 쪽은 `프라브컴퍼니`, 옷을 파는 측은 `우진패션비즈`가 각각 맡고 있다.IB업계에선 양쪽을 같이 매각하는 게 사업 시너지를 이어가는 방안이라고 입을 모은다. 인수자가 한쪽 회사만 사들이기를 원하면 나머지 한쪽은 매각이 무산될 여지가 있기 때문이다. 그렇다고 통매각을 추진하기도 쉽지 않다. IB업계 관계자는 “두 회사 채권자마다 이해관계가 달라 묶음매각 조건을 달아 인수합병을 추진하면 관계인집회를 통과하지 못할 수 있다”며 “집회를 통과 못 하면 회사가 회생할 가능성은 적어진다”고 말했다.결국 매각 구조를 어떻게 짤지가 관건이 될 전망이다. 구조조정 업계 관계자는 “매수자가 한쪽만 인수하고자 하더라도 기술적으로 매각 구조를 짜면 두 회사를 통 매각하는 게 불가능한 작업은 아닐 것”이라고 했다.회사 몸값을 따지는 작업도 까다롭다. 회사의 자산 대부분을 차지하는 영업권이 무형의 가치이기 때문이다. 상표 인지도, 고객 분포도 등을 숫자로 환산해 가격을 매겨야 한다. 매장 입지를 포함한 부동산 가치평가도 쉬운 문제는 아니다. 현재 전국 오렌지팩토리 매장 59곳 가운데 회사가 부동산을 소유한 데는 2곳으로 알려졌다. 해당 토지의 용도와 목적, 입지 등을 따져 시가를 평가하고 미래 가치를 더하는 작업을 거쳐야 한다.회사는 지난달 인수의향서를 받은 결과 두세 개 업체를 잠재적인 인수 대상자로 보고 있다. 개중에는 동종 업계로 분류되는 업체도 한 곳 포함된 것으로 전해졌다. 매각 주관사 딜로이트안진은 이들을 대상으로 이달부터 본격적인 매각 작업을 추진할 계획이다. 우선 수의 계약을 맺고 경쟁입찰을 진행하는 스토킹호스 방식으로 M;A를 추진한다.오랜지팩토리는 의류 제조 및 유통업체다. 현재 전국에 59개 매장을 두고 있다. 두 회사는 돌아온 기업어음을 받아내지 못해 부도를 맞고 지난 3월 회생을 신청했다. 우진패션비즈는 총 채권액 1332억원에 계속기업가치 184억원, 청산가치 203억원이다. 프라브컴퍼니는 채권 총액 386억원에 계속기업가치는 마이너스 116억원, 청산가치는 41억원이다. 계속기업가치보다 청산가치가 높지만, 인수자가 나타나면 재기할 것으로 기대된다