2차세계대전 이후 18번 실시, 1년내 평균 17% 상승  6일(현지시간) 실시되는 미국 중간선거에 관심이 모아지고 있는 가운데 결과와 상관없이 증시는 상승할 것이라는 낙관적인 전망이 나왔다.  5일 마켓워치는 2차세계대전 종전 다음해인 1946년 이후 실시된 중간선거 18차례 모두 1년동안 증시가 상승세로 나타났다고 보도했다.  투자자들은 도널드 트럼프의 대통령 취임 후 28% 상승한 증시로 재미를 봤으나 이번 중간선거에서 민주당이 하원 다수당이 될 가능성이 85%인 것으로 통계업체 파이브서티에이트에서 전망하고 있어 불안한 상태다.  투자정보지 리스크헤지 리포트의 편집장인 스티븐 맥브라이드는 그동안 공화당 대통령과 민주당의 상하 양원 장악, 반대로 민주당 대통령과 공화당 양원 다수당, 양당이 백악관과 의회를 모두 장악하는 상황이 있었으나 중간선거 이후 1년동안 증시가 평균 17% 상승한 것으로 나타났다고 밝혔다.  또 중간선거 실시 연도의 최저점으로부터는 12월내 평균 32%가 상승했으며 이것은 연평균 상승율의 두배나 된다고 그는 설명했다.  맥브라이드는 대통령 취임 2년째는 주가가 떨어지지만 3년째가 되는 해에 뚜렷하게 증시가 압도적으로 강세를 보여왔다며 트럼프 취임 3년째가 될 내년을 특히 낙관했다.  또 중간선거가 열리는 해의 증시가 보통 부진해 1~10월 평균 1% 하락해왔다며 앞으로의 정치적 상황을 예측할 수 없는 시장에 짙은 안개가 껴있지만 결과가 나오면서 정상으로 돌아오고 투자도 살아날 것이라고 내다봤다.  미국 증시는 S;P500과 다우존스지수 모두 지난 3·4분기에 최고치까지 상승했다가 연방준비제도의 금리 추가 인상과 미·중 무역전쟁에 따른 세금 감면 효과 감소와 기업들의 순익 마진 감소 우려로 하락한 상태다.  에버코어ISI의 미국 정치 및 정책 이사 테리 헤인스는 이번 중간선거 결과 분열된 정부가 생길 경우 이것으로 인해 정치적 정체를 일으키지만 "확실한 정체는 오히려 시장에는 호재가 된다"라고 말했다.  투자연구업체 CFRA도 1946년 중간선거부터 S;P500 지수가 의회의 권력 이동에도 불구하고 12개월내 16.7% 상승해왔다며 이번에도 전망을 낙관했다.  에드워드존스의 투자 전략가 케이트 워른은 AP통신과 인터뷰에서 “워싱턴의 지각변동 속에서도 주가는 오르고 경제도 성장해왔다”라고 말했다