심각한 강원 폐광지 주민단체 대표들[연합뉴스 자료사진](태백·정선·영월=연합뉴스) 배연호 기자 = 강원 폐광지역 경제 침체 가속을 알리는 경고음이 사방에서 들린다.    인구는 바닥 모르고 감소하고, 지역경제 버팀목인 석탄 생산량은 매년 큰 폭으로 줄고 있다.    여기에 지역경제 회생을 위해 투입할 공공재원도 거의 말랐다.    강원도 인구통계 자료를 보면 2017년 말 태백·정선·영월·삼척 폐광지 4개 시·군 인구는 19만4천여 명이다.    2011년 말 20만4천여 명보다 1만 명이 줄었다.    같은 기간 강원 폐광지의 석탄 생산량은 206만1천여t에서 128만6천여t으로 38% 급감했다.    1989년부터 본격적으로 시행된 석탄산업 합리화 정책 영향이다.    석탄 생산량 감소는 탄광의 감원 등 지역경제 침체를 가속화 한다.    전국 5개 탄광 중 4개가 강원 폐광지에 있다.    태백지역의 탄광 직원 수는 같은 기간 1천319명에서 962명으로 27% 줄었다.    빠르게 침체하는 강원 폐광지 경제를 살리고자 1997년부터 진흥지구 개발사업비, 탄광지역 개발사업비, 폐광지역 개발기금, 폐광지역 경제자립형 개발사업비 등 다양한 공공재원이 투입됐다.    그러나 이들 중 현재 남은 공공재원은 폐광지역 관광 자원화 사업비와 폐광지역 개발기금 두 가지이다.    나머지는 사업 기간이 만료됐다.    폐광지역 관광 자원화 사업 기간은 2019년까지이다.     강원랜드 매출감소 예상에 따라 올해 폐광지역 개발기금의 대폭 감소 전망도 나왔다.    박대근 태백시 지역현안대책위원회 사무처장은 6일 "지역경제 몰락 위기 징후가 곳곳에서 감지된다"며 "위기가 현실화하면 그 충격은 과거 석탄산업 합리화 당시보다 클 것"이라고 말했다