“농민의 피눈물을 담보로 한 재고미 방출 계획을 당장 철회하라.”정부가 최근 2017년산 공공비축미 5만t을 방출하겠다는 계획을 발표하자 농민, 농민단체, 정치권 등이 강력히 반발하고 나섰다. 전국농민회총연맹, 전국쌀생산자협회 등 농민단체들은 “모처럼 회복 추세를 보이던 쌀값이 재고미 방출로 다시 떨어지게 될 것”이라면서 방출 계획의 철회할 것을 요구하고 있다.   지난 2일 전국농민회총연맹과 전국쌀생산자협회 소속 농민들이 서울 세종로 정부서울청사 앞으로 몰고온 트럭에  공공비축미 건조벼가 실려있다. 농민들은 공공비축미 방출 계획을 철회할 것을 요구하고 있다. 연합한국농업경영인중앙연합회(한농연)는 “쌀 수확기의 재고미 방출은 그동안 어떤 정부도 하지 않던 일”이라면서 “14만 한농연 회원과 250만 농민은 경악을 금치 않을 수 없다”고 비판했다. 김종회·황주홍 등 민주평화당 소속 국회의원들도 “정부가 공공비축미를 방출하면 쌀값 인하는 불 보듯 뻔한 상황”이라면서 “정부비축미 5만t 방출 계획을 즉각 철회할 것”을 요구했다. 이들은 “쌀값이 모처럼 회복세를 보이고 있는데도 정부는 마치 쌀값이 소비자 물가를 상승시키는 주범인 것처럼 규정하며 인위적인 쌀값 내리기에 나서고 있다”고 비판했다.이런 가운데 한농연은 오는 13일 서울 여의도에서 ‘문재인 정부 농정개혁 촉구 14만 농업경영인 총궐기대회’를 열기로 했다. 한농연은 이번 집회에서 비축미 5만t 방출계획의 즉각 철회, 대통령 직속 농어업특별위원회 설치 관련 법률 조속 통과, 농업·농촌의 공익적 가치를 반영한 헌법 개정 등을 요구할 예정이다.농민단체 등은 쌀 목표가격의 대폭적인 인상도 요구하고 있다. 올해 쌀 목표가격 재협상을 앞두고 농민·농민단체 등은 현재 18만8000원(80㎏기준)인 목표가격을 24만원 이상으로 인상해야 한다고 주장하고 있다. 민주평화당은 ‘24만5000원 안’을 내놨다. 최근 ‘18만8192원 안’을 국회에 제시한 농림축산식품부는 여기에 물가인상률을 반영해 ‘19만4000원+알파(α)’가 돼야 한다는 입장을 갖고 있다. 한농연은 “정부가 재고미 방출을 단행하고, 19만4000원 수준의 목표가격을 주장해 나간다면 향후 정부의 어떠한 입장도 받아들이지 않을 것”이라고 경고했다