  "이번 상장으로 국산 기술로 개발한 항체신약 항암제로 세계시장을 공략하겠다. '타니비루맵'의 미국 임상 2상과 글로벌 병용투여 임상도 추진할 예정이다." 6일 바이오기업 파멥신의 유진산 대표이사(사진)은 서울 여의도에서 열린 기업공개(IPO) 기자간담회에서 코스닥 시장 상장에 대한 포부를 이같이 밝혔다.  지난 2008년 설립한 파멥신은 유진산 대표이사의 항체신약 연구경험을 바탕으로 글로벌 제약사인 노바티스의 투자를 통해 설립된 항체치료제 전문기업이다. 유 대표이사는 LG생명과학, 한국생명공학연구원 등에서 항암 항체치료를 연구했으며, 식품의약품안전처의 중앙약사심의위원회 위원, 유럽연합 유럽의약품품질위원회 항체치료제 전문위원 등으로도 활동했다.  파멥신이 개발 중인 타니비루맵은 종양의 신생혈관 생성을 차단해 종양의 성장과 전이를 억제하는 신약 후보물질이다. 지난 2013년 국내 말기 암환자를 대상으로 임상 1상을 완료했으며, 2017년 호주에서 재발성 악성 뇌종양 환자를 대상으로 임상 2a상을 마쳤다.  유 대표는 "경쟁 의약품에서는 고혈압, 천공, 장내출혈, 단백뇨 등 심각한 부작용이 발생해 투약에 한계가 있었으나, 타니비루맵은 임상결과 심각한 부작용이 보고되지 않아 높은 안전성을 입증했다"며 "기대수명이 4개월 미만으로 알려진 재발 환자 25%의 수명을 최대 16개월까지 연장시킨 것으로 확인됐으며, 42%는 뇌부종이 완화됐다"고 강조했다.  지난 3월 미국 식품의약국(FDA)은 지난 3월 타니비루맵을 희귀의약품(ODD)으로 지정한 바 있다. 미국에서 희귀의약품으로 지정되면 임상 2상 이후 바로 시판이 가능하다.  지난해 매출 2억원, 영업손실 38억원을 기록한 파멥신은 기술특례제도를 활용해 코스닥 시장에 입성한다. 앞서 기술특례상장에 실패한 바 있는 파멥신은 삼수 끝에 코스닥 시장의 문을 두드리게 됐다.  한편 파멥신은 이번 공모를 통해 총 80만주를 공모한다. 공모 예정가는 4만3000원~5만5000원이다. 공모가 상단 기준 440억원을 조달하게 되며, 자금은 호주·미국 임상 개발과 연구 및 시설 투자에 활용할 예정이다. 이날까지 수요예측을 거쳐 공모가를 확정하고, 오는 12~13일 청약을 진행한다. 코스닥 시장 상장 예정일은 오는 21일이다. KB증권이 상장 대표주관을 맡았다