SK하이닉스 기술사무직 노조 자체 조사 결과10명 중 4명 과도하게 '비근로 시간' 입력 경험R;D, 정비 등 업무 특성상 획일 근무 어려워재계, 탄력근로제 확대 추진 환영사진=게티이미지[아시아경제 안하늘 기자] 지난 7월부터 300인 이상 기업에 주 52시간 제도가 도입됐지만 직군 및 기업 별로는 여전히 큰 혼란을 겪고 있다. 연구개발(R;D) 등 일부 직군에 대해서는 업무 특성상 획일적으로 근로 시간을 재단하기 어렵다는 것이 현장의 목소리다.6일 전국화학섬유식품산업노동조합 산하 SK하이닉스지회(이하 SK하이닉스 기술사무직 노조)가 자체적으로 실시한 조사에 따르면, 기술사무직 근로자 10명 중 4명 실제보다 과다하게 '비근로시간' 입력한 경험이 있다고 답했다. 정해진 근로 시간 이상 일했음에도 현행 법 준수를 위해 일을 하지 않은 것처럼 사내 전산 시스템에 '휴식', '식사' 등 비근로시간을 입력했다는 것이다.지난 9월5일 설립된 SK하이닉스 기술사무직 노조는 SK하이닉스에 근무하는 4급(대졸자 신입) 이상 기술사무직 중심 노동조합이다. 이 노조는 애당초 주 52시간 제도 도입에 따라 기술사무직 근로자에게 처해지는 부당한 근무 행태를 개선하기 위해 출범했다.SK하이닉스는 반도체 생산공장이 있는 경기 이천과 충북 청주에 각각 한국노동조합총연맹(한국노총) 산하 개별노조가 있는데 이들 노조는 마케팅, 영업 등 일반직을 비롯해 R;D, 엔지니어 등 기술사무직 근로자들의 가입을 받지 않고 있다. SK하이닉스의 기술사무직 근로자 수는 1만5000명 이상이다. 사실 교대 근무를 하는 생산직 근로자의 경우 비교적 주 52시간 근무제에 적응하기 수월한 반면 기술사무직의 경우 납품 일정, 기술 개발 상황 등 직무의 특성상 대체 근무가 어려워 제도 시행 후 애로를 겪고 있다.SK하이닉스 기술사무직 노조는 유연근무제 개선 위한 비근로시간 입력제 폐지 및 개선, 초과근로수당 정상 지급, 포괄임금제 폐지 등을 핵심 과제로 선정하고 향후 회사 측과 교섭에 나선다는 방침이다.문제는 이런 일이 SK하이닉스에서만 발생하는 특별한 사례가 아니라는 점이다. 에어컨 등 계절 상품을 생산하는 경우, 철강과 정유·석유업계는 갑작스런 정비에 나서거나 정기 보수를 해야 하는 경우 등 일이 한 때 몰리는 직군에서는 주 52시간 제도 자체가 현실성이 없다는 지적을 하고 있다.이에 재계에서는 지난 5일 정부와 여야가 탄력적 근로시간제 확대 적용 등 보완 입법 조치를 마무리하기로 합의한 데에 환영의 목소리를 내고 있다. 탄력적 근로시간제는 특정 근로일의 근로시간을 연장시키는 대신에 다른 근로일의 근로시간을 단축해 일정기간의 주당 평균근로시간을 기준 근로시간(최대 52시간) 내로 맞추는 제도로, 현행 법에서 단위기간은 2주이며, 노사의 합의에 따라 최대 3개월까지 가능하다. 가령 이번 주 일이 몰려 80시간을 일했더라도 다음 주 24시간 내로 일하면 주당 평균 52시간을 넘지 않아 문제가 되지 않는 제도다. 업계에서는 기준 기간이 6개월 이상으로 확대되길 기대하고 있다.재계 관계자는 "미국의 테슬라는 모델 3의 생산량을 맞추기 위해 CEO부터 직원들까지 주당 평균 100시간씩 일을 했다는데 우리와 상황이 너무 다르다는 생각이 들었다"라며 "일이 몰릴 때는 집중적으로 근무하고, 일이 없을 때는 여유를 가지는 탄력근로제가 도입될 경우 어느 정도 숨통은 트일 것으로 기대된다"고 말했다.한편 미국은 ‘화이트칼라 이그젬션(White Collar Exemption·근로시간 적용제외)’이란 제도를 도입, 주당 임금이 913달러(연봉 4만7476달러) 이상인 고소득 사무직에는 초과근무 수당을 지급하지 않는다. 일본 역시 이와 유사한 ‘탈시간급제’를 통해 연봉 1000만엔(약 1억원) 이상 일부 전문직에 대해서는 근로시간 규제 대상에서 제외하고 있다