이베이, 1일 최고 454만개 판매....평소 두배 수준위메프, 480억 거래액 기록 최고기록 갈아치워판 커진 시장에 11번가 '고전' 【서울=뉴시스】표주연 기자 = 중국 광군제와 미국 블랙프라이데이가 열리는 11월을 맞아 우리나라에서도 쇼핑대전이 벌어지고 있다. 이커머스 기업들을 중심으로 역대급 할인행사가 진행중이다. 11월 쇼핑대전 초반, 특가를 앞세운 위메프와 물량을 쏟아붓는 이베이가 선전하고 있다. 그동안 11월을 독무대 삼았던 11번가는 판이 커지면서 오히려 기대에 못미치는 실적을 거두고 있다. 6일 업계에 따르면 G마켓과 옥션을 운영하는 이베이코리아는 물량을 앞세워 11월 쇼핑 대전에서 선전하고 있다.‘빅스마일데이’를 오픈한 첫날인 지난 1일 이베이는 24시간 동안 454만개 상품을 판매했다. 1일 판매량으로는 최대 규모다. 이후 일주일 동안 이베이코리아는 매일 평균 300만개 이상의 상품을 팔아치우며 누적 판매량 1600만 개를 기록하고 있다. 평소 이베이의 평균 판매량이 150만~200만개 수준인점 을 감안하면 평소보다 30% 이상 오른 판매량을 기록하는 셈이다.  위메프도 11월 쇼핑대전에서 확실히 승점을 쌓고 있다. 위메프는 '블랙프라이스데이' 행사를 열었던 지난 1일 최고 거래액인 480억원으로 기록하며 초반 승부에서 웃었다. 이날 위메프에서 팔린 상품의 갯수는 270만여개에 달했다. 평소 판매량이 100만개의 두배가 넘는 판매고다. 위메프보다 전체 거래규모에서 두배가량 앞서는 11번가의 지난해 11월 하루 최고 거래액이 640억원인 점을 감안하면 '대박'이라고 해도 과언이 아니다. 쿠팡의 하루 직매입 판매량이 약 150만개인 점을 봐도, 위메프의 특가 전략이 상당히 주효했다고 볼 수 있다. 반면 11번가는 주춤하고 있다. 당초 11월은 11번가의 독무대였다. 전통적인 비수기인 11월에 큰 할인 행사를 여는 곳이 몇개 되지 않아 매년 '십일절'행사를 여는 11번가는 특수를 누렸다.그러나 11월 쇼핑의 판이 커지고 너나할 것 없이 할인행사에 뛰어들면서 오히려 11번가는 기대에 못미치는 실적을 거두고 있는 것으로 알려졌다. 11번가 관계자는 "매출이 지난해보다 늘긴했지만, 기대에 못미치는 것은 사실"이라며 "소셜커머스 등이 벌이는 소량으로 대폭할인하는 전략에 상당히 고전하고 있다"고 말했다. 다만 11번가는 오는 11일에 집중하는 분위기다. 11번가는 판매 물량의 대부분을 11일에 배치하면서 매출을 끌어올리는데 주력하고 있다. 이외에도 쿠팡, 티몬 등 업체들은 11월 쇼핑대전에 적극 참전하지 않는 분위기다. 쿠팡은 연중 행사 수준의 할인을 이어가고 있고, 티몬은 뒤늦게 '티몬식 블랙프라이데이'를 표방하며 경쟁에 뛰어들었지만 큰 존재감을 보이지 못하고 있다. 업계의 이목은 11일로 쏠려있다. 세계최대 쇼핑 축제인 중국의 광군제가 열리면서 우리나라 유통기업들도 톡톡히 특수를 누리기 때문이다. 업계에서는 사실상 11월 대전의 전반 승부가 11일을 기점으로 판가름날 것으로 보고 있다. 업계 관계자는 "11월 할인행사의 판이 커지면서 시장규모가 늘어났다고 봐야한다"며 "전통적인 비수기였던 11월이 이제 어느 시기 못지않는 성수기로 자리 잡았다고 본다"고 말했다. 이 관계자는 "11월이 끝나봐야 어느 기업이 잘했는지 판가름 날 수 있을 것"이라며 "매출을 끌어올리기 위해 상당히 출혈경쟁을 하는 측면도 있어서 이런 형태의 마케팅이 반드시 기업에 이익이 되지는 않을 것"이라고 말했다