사진=게티이미지뱅크 [직장인들이여 회계하라-137] 삼성전자를 필두로 2018년 3분기 실적 발표 시즌이 개막되었다. 많은 투자자들과 이해관계자들이 내가 관심 있는 또는 투자하고 있는 기업의 실적이 궁금할 것이다. 그런데 회사마다 결산 과정과 시기에 조금씩 차이가 있어 실적 발표는 동일한 날짜에 모두 나오지 않는다.따라서 내가 관심 있는 기업의 실적 발표 시기를 회사 또는 증권사 등을 통해 확인하고 전자공시시스템에 공시가 되면 바로 확인해 보고 의사 결정에 참고하면 좋을 것이다.그런데 많은 투자자들이 혼란스러워 하는 것이 있다. 어떤 기업은 분기 실적을 직접 공시시스템에 공시하기도 하고, 어떤 기업은 그렇지 않기도 한다. 왜 회사마다 실적 발표 스타일이 조금씩 다른지 이야기해 보도록 하자. 먼저, 상장기업 실적 발표는 1년에 4번 의무적으로 제출해야 하는 1분기, 반기, 3분기, 사업보고서에 각각 담기게 되어 있다. 모든 상장기업은 모두 분반기 및 사업보고서를 정해진 날짜에 제출하게 되어 있고 그 안에는 필수적으로 'Ⅲ. 재무에 관한 사항'이 포함되어야 하기 때문이다. 따라서 기본적으로 상장기업의 실적은 분반기 및 사업보고서의 Ⅲ. 재무에 관한 사항에서 살펴 보면 된다.그렇다면 기본적으로 각 기업이 실적을 투자자 및 정보 이용자에게 공시하는 날짜는 언제인가? 회사마다 다르지만 제출 기한이 정해져 있고 그 기한을 준수하지 않으면 제재를 받을 수 있으며 어떤 경우에는 상장폐지가 될 수도 있다. 따라서 대부분의 기업들은 분반기 및 사업보고서 제출일자를 준수하고 있다. 우리나라 대부분의 기업들은 결산월이 12월 말이다. 따라서 1분기 보고서는 5월 15일, 2분기 보고서는 8월 14일, 3분기 보고서는 11월 14일에 각각 나온다. 각 분기 마감 후 45일 내로 보고서를 제출해야 하기 때문이다. 단, 사업보고서는 결산 후 90일 이내이다. 통상 3월 말일로 알고 있지만 중간에 연휴가 끼어 있기도 하고, 2월이 짧기 때문에 2018년에는 4월 2일이 제출 마감일로 지정(금융감독원 전자공시시스템 참조)되어 있다그러면 우리가 상장기업 실적 발표를 보고자 한다면 제출기한 내에 회사가 분기, 반기 및 사업보고서를 확인해야만 가능할까? 그렇지 않은 경우도 있다. 많은 기업들은 투자자들과 소통을 하고 기업의 실적을 알려주면서 왜 이렇게 실적이 나오게 되었는지 설명해주는 활동들을 한다. 크게는 이러한 활동 또한 IR(investor relations) 활동의 일환인데 문제는 분·반기 및 사업보고서 발표 전에 투자자들에게 적극적으로 회사의 실적을 홍보하고 설명해야 할 때 '정보 비대칭' 문제가 발생할 수 있다. 예를 들어 경동도시가스라는 회사는 2018년 11월 5일 10시 00분에 여의도 한국거래소 건물에서 투자자들과 애널리스트 등을 모아두고 이번 분기 실적과 경영 현황, 미래 사업 계획들을 설명하고 투자자들의 질의에 대한 응답도 하겠다고 발표하였다. 그렇다면 11월 5일에는 회사가 모인 투자자들에게 회사 실적에 대한 설명을 하고 질의응답 시간을 갖게 될 것이다. 만약에 이러한 기업설명회가 실적 발표 이전에 이루어지게 된다면 기업설명회에 참여한 투자자들과 애널리스트가 가장 먼저 이 회사의 3분기 실적을 알게 될 것이고 그 외 투자자들이나 주식시장의 정보 이용자들은 정보를 더 늦게 알게 될 것이다. 이 경우 정보가 회사 외부의 모두에게 동일한 시간에 알려지지 않고 특정 누군가가 정보를 미리 알게 되는 '정보 비대칭'을 만들어 낼 수 있어 자본시장이 효율적으로 돌아가지 않게 만들 수 있다.따라서 원칙적으로는 분·반기 사업보고서에서 모든 상장 기업의 실적정보를 확인할 수 있으나 기업의 실적을 투자자들에게 적극적으로 설명하는 IR 활동(대표적으로 기업설명회나 콘퍼런스콜 등)을 하는 경우에는 반드시 그전에 모든 정보 이용자들이 동일한 시간에 그 정보를 알 수 있도록 공시하도록 하고 있다. 이러한 공시의무를 '공정공시(fair disclosure)'라고 한다. 만약 이러한 공정공시 의무를 위반하였다가 적발되는 경우 관리종목이나 투자유의종목에 지정될 수 있고 그 이후에도 추가로 더 위반하는 경우 퇴출(상장폐지)될 수도 있으니 매우 엄격한 룰이고 공정한 자본시장을 위해서도 반드시 지켜져야 할 원칙이다.물론 그러한 IR 활동 없이도 회사가 자발적으로 외부에 실적을 분·반기 및 사업보고서를 제출하기 전에 공시할 수도 있다. 역시 우리는 이러한 경우 정기보고서(분·반기 및 사업보고서)가 나오기 전에 실적을 확인할 수도 있다. 그러나 여전히 IR 활동을 하지 않거나 또는 정기보고서 제출 이전에 실적을 발표하지 않는 기업들이 많다. 그래서 이러한 기업들은 분·반기 및 사업보고서에 실적을 포함하여 공시하는데 많은 기업들이 제출 마감일에 주로 보고서를 제출하기 때문에 실적 정보가 특정한 날에 편중되어 발표가 된다.올해에는 11월 14일 3분기 보고서 마감일에 수백 개의 분기보고서가 쏟아져 나올 것이고, 사전에 실적을 미리 발표하지 않은 기업들의 실적 정보는 11월 14일이 되어서야 시장에 공개될 것이다. 투자자들이 더욱 분·반기 및 사업보고서 제출 마감일에 분주해 지는 이유이다.따라서 투자자들은 내가 투자하는 기업 또는 관심 있는 기업의 실적 발표 예정일을 미리 숙지하고 정보가 나오면 즉시 확인하여 투자 의사 결정에 활용해야 할 것이다. 특히 필자와 같이 대기업보다는 중견·중소기업 투자에 더 관심이 많은 투자자들이라면 11월 14일 또는 그전에 관심 기업의 분기보고서 제출을 두눈을 부릅뜨고 기다리는 것이 좋을 것이다. 그렇다고 해서 언제 나올지도 모를 실적 발표나 정기 보고서를 기다리며 하염없이 전자공시시스템만 바라보고 있을 수 있을까? 여기에 하나의 팁이 있다.스마트폰에 전자공시시스템 애플리케이션을 깔고 관심 기업을 등록하면 해당 기업이 분·반기 및 사업보고서 등 자료를 제출하거나 그 외 공시를 할 때 사용자에게 알림을 해준다. 다른 일을 하다가도 알림을 받고 관심 기업 또는 투자한 기업의 실적을 확인할 수 있을 테니 이 또한 관심 기업 또는 투자한 기업의 실적을 확인하는 아주 좋은 방법으로 필자가 추천한다.   [최병철 회계사]※최병철 회계사는 삼일회계법인에 근무하며 회계감사, 컨설팅 등 다양한 업무를 경험했습니다. 현재는 기업 실무자, 증권사 직원, 법조인, 언론인, 대학생 등 다양한 사람에게 회계와 재무제표 실무교육을 하고 있습니다. 연세대 경영학과 학사·석사를 거쳐 동 대학원에서 회계학 박사 과정을 수료했습니다. 저서로는 '개미마인드:재무제표로 주식투자하라' '지금 바로 재무제표에 눈을 떠라' 등이 있습니다.▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co