현대차 노조[아시아경제 이정민 기자] '광주형 일자리'는 5일 광주에서 개최된 전국상공회의소 회장단 회의에서도 단연 화제였다. 지역 경제를 위해 이 프로젝트에 사활을 건 이용섭 광주시장은 "광주형 일자리는 적정임금, 적정노동시간, 원하청 관계 개선, 노사책임경영이라는 4대 원칙의 노사 상생형 사업"이라며 "광주형 일자리 사업이 성공하게 되면 자동차 산업에서 다른 산업으로, 광주에서 다른 지역으로 확산될 수 있어 한국 경제의 저력과 체력이 보강될 수 있을 것"이라고 역설했다. 박용만 대한상공회의소 회장도 "지자체와 기업이 합심해 일자리를 만드려는 새로운 시도가 잘 됐으면 한다"며 "이런 노력 자체가 결실을 맺어 효과를 얻는 '성공 스토리'가 우리 경제가 상승 흐름을 타기 위해 필요하다"고 덧붙였다.광주형 일자리는 임금을 기존 업계의 절반으로 줄이는 대신 일자리를 늘리자는 정책으로 광주시가 제안해 현대자동차와 공동으로 추진하는 프로젝트다. 노동자들의 임금을 완성차 업계 평균 임금의 절반 이하로 묶는 대신 대신 간접고용 포함 1만여개 일자리를 창출하고, 광주시는 대신 주거ㆍ육아ㆍ여가생활 등 1인당 700여만원 수준의 복지를 제공한다. 일자리를 늘리고 산업 경쟁력을 높일 수 있다는 면에서 노사 상생 사회통합형 일자리 모델로 평가 받는다.문재인 대통령과 여야 5당 원내대표도 노사간 새로운 협력 모델인 광주형 일자리의 성공적인 정착을 위해 초당적으로 지원을 하기로 약속했다. 이제 이 프로젝트에 반대하는 세력은 현대차 노조만 남았다. 현대차 노조는 새 공장이 들어서면 일감 부족 현상이 벌어져 임금이 하락하는 저임금구조가 양산될 것이라며 총파업을 불사하겠다며 강경투쟁을 선언한 상태다.국내 일자리 창출에 가장 큰 기여를 하는 차 산업이 수렁으로 빠져든 것은 전략적 판단 미스, 불리한 대외여건 등과 더불어 고임금 구조도 주요 이유 가운데 하나로 꼽힌다. 도요타, 폭스바겐의 매출액 대비 인건비는 7∼8%인데 비해 현대차는 15%에 달한다. 금융계열사를 제외한 현대차의 영업이익률은 최근 4분기 연속 3.5% 이하에 머물렀다.고인물은 썩는 법이다. 현대차 노조는 어떤 선택을 할까. 변화의 시작을 받아들일 것인가 지금처럼 몽니를 부릴 것인가. 노조의 손에 우리나라 경제가 달렸다