지난 8월부터 연구…윤석헌 "기업 CSR 공시 필요"재계 반발 예상…금감원 "법 이외 다양한 방식 고민"윤석헌 금융감독원장. 2018.7.9/뉴스1 © News1 황기선 기자(서울=뉴스1) 김태헌 기자 = 금융감독원이 지난해 추진했던 기업의 사회적 책임(CSR) 공시 의무화를 1년 만에 재추진한다.금융감독원은 지난 8월부터 '기업의 사회적 책임 공시 의무화 방안' 연구용역을 진행하고 있다고 6일 밝혔다. 윤석헌 금감원장은 지난 5일 기자와 만나 "금융회사가 아닌 일반 상장기업의 사회적 책임 공시가 필요하다고 생각한다"고 말했다.금감원이 사회적 책임 공시 강화를 추진하는 건 지난해 9월 최흥식 전 금감원장 취임 이후 1년 만이다. 당시 최 전 원장은 취임사에서 "기업들이 저출산 대응 노력이나 환경보호, 노사관계 등 사항을 공시하도록 하겠다"며 "사회적 책임에 대한 국민 알 권리를 충족하고 투자 판단에 도움을 제공할 것"이라고 밝혔다.사회적 책임 공시 의무화는 지난 2016년부터 법제화가 추진됐지만 답보 상태다. 재계와 상장회사들이 '과잉 규제'라며 강하게 반발했기 때문이다. 20대 국회 들어 홍일표 자유한국당(당시 새누리당), 이언주 바른미래당 의원, 민병두 더불어민주당 의원 복수 의원이 법안을 발의했고, 지난해 3월 정무위원회 법안심사소위에서 대안을 마련했다.정무위 대안은 자본시장법 제159조 8항에 '사업보고서에 기업의 사회적 책임에 관한 사항으로서 대통령령으로 정하는 사항을 기재할 수 있다'는 문장을 추가했다. 애초 '기재해야 한다'는 원안 문구를 '할 수 있다'로 수정했다. 이후 법안은 법사위 논의 과정에서 제2소위로 넘겨졌고, 추가 논의는 멈췄다. 국회 관계자는 "법사위는 법체계상 적정성을 심사하는데 통과가 어려워진 상황"이라면서 "문구가 바뀌었다 해도 기업들이 사실상 의무화로 느낄 수 있다는 우려가 법사위 논의 과정에서 제기됐다"고 밝혔다.© News1 방은영 디자이너일본이나 미국, 유럽, 호주 등에서는 기업이 환경·사회·지배구조(ESG) 등에 관한 정보를 공개하는 제도가 이미 시행 중이다. 공개된 정보로 기업의 ESG 수준을 평가하고, 이를 지수화해 투자가 이뤄지기도 한다.금감원은 법제화가 아닌 다른 방식으로 사회적 책임 공시 강화에 나설 전망이다. 금감원 고위 관계자는 "(도입 필요성에 대한) 사회적 관심도가 높아 외부 전문가들 의견을 듣기 위해 연구용역을 맡긴 것"이라면서 "도입 가능한 다양한 방식을 고민할 수 있다"고 밝혔다. 연구용역 최종 결과는 연말에 나온다.최흥식 전 원장은 지난해 9월 국회 정무위 회의에서 "업종별·규모별 기업들이 참고할 수 있는 모범사례를 만들고, CSR 우수 기업에 대해서는 인센티브를 주는 방안을 추진·검토하겠다"고 밝히기도 했다. 한 금융권 관계자도 "금감원이 사회적 책임에 관한 공시 서식을 만들어 참고용으로 배포하는 방법도 있다"고 조언했다. 실사례도 있다. 금감원은 지난 8월 상장 제약·바이오 기업 163곳을 분석해 '사업보고서 모범사례'를 공개했다. 기업이 참고할 수 있는 모범답안을 금감원이 제시하는 방식이었다