- 6일 여의도서 '취임 1주년' 기자 간담회 개최- "자영업자 돕는 '비즈니스 모델 연구센터' 세울 것" 밝혀- 최저임금 산입범위 등 질문에는 말 아껴[이데일리 권오석 기자] “소상공인들이 자영업 경쟁력을 갖출 수 있도록 단순한 대책이 아닌 ‘혁신형 소상공인 지원대책’을 마련할 계획입니다.”김동열 중소기업연구원장이 6일 취임 1주년을 맞아 개최한 기자간담회에서 지난 성과와 향후 계획에 대해 이같이 밝혔다. 김 원장은 향후 역점 사업에 대해 “내년에는 자영업자들의 창업 지원을 도울 ‘비즈니스모델 연구센터’를 세워서 자영업을 준비하는 이들에게 참고가 될 수 있게 할 것”이라며 “성공 혹은 실패 사례를 보고 자신에 맞는 자영업은 무엇인지 등을 알 수 있도록 연수과정을 구상 중이며 내년도 예산에 반영하도록 할 것”이라고 말했다.김 원장은 최근 경기 상황에 대해 “조선업은 내년까지 바닥을 다지고 2020년쯤 업황이 반등할 거란 전망 보고서가 나왔다”며 “미중관계로 인해 자동차 산업 역시 중국시장에서 고전했으나, 내년까지 가닥이 잡히면 반등의 계기가 올 것”이라고 설명했다. 이어 “중소기업이 당장 내년에 좋아진다고 얘기하긴 어렵지만, 전체적으로 제조 분야 일자리가 매우 큰 영향을 미치니 좀 길게 봐야한다”면서 “2020년은 돼야 국내 경제가 전체적으로 다시 올라설 수 있을 것으로 본다”고 말했다.김 원장은 최저임금 산입범위에 주휴수당을 포함한 데 대해서는 “중소기업의 어려운 상황을 정부 측에 충분히 전달하고 있다”라며 “다만 결정권을 가진 부처가 다르고 관련 절차나 법이 다른 상황”이라며 답변을 아꼈다. 취임 당시 중소기업 경기종합지수를 개발하겠다고 한 데 대해서는 “세부적으로 생산이나 투자 등 세부 지표를 봐야하기 때문에 아직은 작업 중”이라며 “내년 초에는 발표하겠다는 게 당초 계획이었으나 늦어질 듯 하다”고 밝혔다.김 원장은 서울시 동작구에 위치한 연구원 내 2층에 더부살이를 하는 소상공인연합회에 ‘사무실을 빼달라’고 요구했다는 의혹에 대해서는 “업무 공간이 부족하다는 말만 했을 뿐, 직접적인 단어로 방을 빼라거나 나가라고 얘기한 적은 없다”라며 “당시에는 최저임금 이슈도 없었으며, 계약기간에 임박해 얘기하는 것보단 우리 사정을 미리 전달하는 게 맞다고 생각했다”고 했다.김 원장은 “연구가 정책에 반영된 것 중 ‘간편결제 서비스’가 대표적”이라며 “소상공인에 도움이 되는 방향으로 연말부터 시행할 것”이라고 말했다. 이어 “내부적으로 자영업 관련 통계가 부족하다는 얘기가 많아서 통계도 보강할 예정”이라고 했다. 한편, 지난해 10월 중소기업연구원 6대 원장으로 취임한 김 원장은 지난 대선 당시 문재인 캠프 내 ‘비상경제대책단’에서 중소기업 경제정책을 담당했다. 김 원장 임기는 2020년 10월 30일까지다