김동열 "車 회복여부가 관건…자영업 연구센터 설립"김동열 중소기업연구원장2018.6.7/뉴스1 © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 김동열 중소기업연구원 원장은 "2020년은 돼야 한국 경제가 회복될 것"이라며 "장기적인 관점에서 중소기업의 경영 환경이 개선될지 지켜봐야 한다"고 밝혔다.김 원장은 6일 여의도 한 음식점에서 열린 취임 1년 기자간담회에서 '내년 소득주도 성장 효과가 나타날 것이라는 전망을 어떻게 보느냐'는 질문에 이같이 답했다.지난해 11월 취임한 김 원장은 서울대 경제연구소와 한국개발연구원(KDI)를 거친 경제 전문가다.그는 "(자동차와 조선업 부진으로) 내년에 당장 경제 회복은 어렵다"며 "특히 자동차 산업은 중국 시장에서 고전한 데다 미·중 관계로 어려움을 겪고 있다"고 말했다. 자동차와 조선 분야 협력업체 대부분이 부품업을 하는 중소기업이라 이들 기업이 업황 부진의 여파로 큰 어려움을 겪고 있다는 게 김 원장의 설명이다.그는 "올해와 내년 자동차 산업이 바닥을 치면 2020년쯤 반등의 기회를 얻지 않겠느냐"며 "중소기업 상황이 내년에 바로 개선되기는 어렵겠으나 장기적인 관점에서 상황을 더 지켜볼 필요가 있다"고 강조했다.김 원장은 "자동차 산업이 살아나면 제조업 일자리에 큰 영향을 미칠 것"이라며 자동차 산업의 회복 여부가 중소기업 업황 개선에 중요하게 작용할 것이라고 전망했다.자영업을 준비하는 사람들에게 성공과 실패 사례를 공유하고 정보를 제공하는 비즈니스모델연구센터 설립 계획도 내놨다. 그는 "내년에 비즈니스모델연구센터를 세워 비즈니스모델의 성공과 실패 사례를 공유하고, 자영업을 준비하는 사람들이 스스로 비즈니스모델을 고민하는 계기를 마련하겠다"며 "정보를 제공하고 연수 과정을 진행하는 것도 구상하고 있다"고 설명했다.그는 또 "현재 정부에서 자영업 대책을 준비하고 있는데 연구원에서 도움을 주고 있다"며 "조만간 대책이 발표돼 내년에 반영되면 중요한 연구 분야가 될 것"이라고 말했다.취임 당시 밝혔던 중소기업 경기종합지수에 대해서는 "검증이 늦어져 내년 상반기에는 공표할 수 있도록 하겠다"고 설명했다. 김 원장은 "중소기업만 별도로 경기종합지수를 산정해 발표하는 것"이라며 "(취임 전) 그동안 대·중소기업을 구분하지 않고 경기종합지수를 발표했더니 중기 입장에선 경기가 왜곡될 우려가 있었다"고 강조했다.이날 간담회에서는 중소벤처기업부가 추진 중인 '협력공유이익제도'에 대한 질문도 나왔다.협력이익공유제는 대기업이 협력 중소기업과 이익을 배분하는 제도다. 정부는 대·중소기업 간 상생 협력 문화를 확산하는 차원에서 추진하고 있만 이 제도가 '반시장적'이라는 비판도 적지 않다.이동주 중소기업연구원 상생협력연구본부장은 "그동안 대·중소기업 간에 위계적 구조가 형성됐으나 4차 산업혁명 시대를 맞아 협력공유이익제도를 기업 간 거래의 한 형태로 받아들이고 발전시키면 좋을 것"이라며 "외국도 협력공유이익제 방식의 산업구조 모델을 채택하고 있다"고 말했다