전세 거래 작년대비 50% 급증…"매매 막히니 유턴"[앵커]지난달 서울 아파트 전월세 거래량이 크게 늘었습니다. 예년보다 입주물량이 많아졌기 때문인데 갭투자자들이 전세로 돌리는데다 거래절벽이 이어지면서 매매수요가 전세로 전환한 것이 이유입니다. 배삼진 기자입니다.[기자]지난달 서울지역 아파트 전월세 거래량은 1만8,330건.전달에 비해 37.6%, 지난해 대비 48.3%나 늘었습니다. 서울시가 2011년 조사를 시작한 이후 최고 기록이던 2014년 10월 1만8,347건과 비슷한 수준입니다. 서울 아파트 전세 거래량이 크게 증가한 것은 공급과 함께 수요가 늘었기 때문입니다. 올해 서울지역 아파트 입주물량은 3만9,500가구로 5년치 평균보다 24% 높습니다. 서울 집값이 오르면서 전세를 끼고 집을 사는 갭투자가 늘어난데다 투자자금 마련을 위해 전세로 돌리는 집주인이 생겨난 것입니다.이미윤 / 부동산114 선임연구원 "규제가 강화되면서 주택자금 부담이 커졌고 추가 공급계획도 나오기 때문에 무주택 요건 유지를 위해 매수 시기를 늦추고 전세로 돌아선 영향으로 분석됩니다."9·13 대책 시행이후 8주 연속 아파트값이 떨어진 것도 영향입니다. 집값이 떨어지면 전셋값에도 영향을 미칩니다. 강남권에서는 1억원 이상 호가를 낮춘 매물이 등장했지만 거래가 이뤄지지 않고 있습니다. 함영진 / 직방 빅데이터 랩장 "서울 동남권에는 9,000가구가 넘는 헬리오시티 입주가 있고 경기도 입주물량도 쏟아질 예정이어서 전세 시장은 당분간 안정세를 유지할 것으로 전망됩니다."올해 정부 규제로 사업이 늦어진 강남권 재건축 이주수요가 발생하는 내년에는 전세수요가 늘어 전세시장에 영향을 줄 수도 있습니다. 연합뉴스TV 배삼진입니다