[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 이지은 기자] 한국은행에 이어 국책연구기관인 한국개발연구원(KDI)도 올해 우리나라 경제성장률 전망을 2.7%로 내려 잡았다. 오는 9일 '최근경제동향(그린북)'을 발표하는 정부가 경기 관련 판단을 바꿀지 주목된다. KDI는 6일 '2018 하반기 경제전망' 보고서에서"제조업 성장 둔화, 서비스업 개선 추세가 완만해지고 있으며 건설업 부진으로 성장세가 점차 약화되고 있다"며 이같이 진단했다. 당초 2.9%에서 0.2%포인트나 낮춘 것이다. 최근 한국은행의 전망치와 같은 수준으로, 정부의 전망치(2.9%)보다도 0.2% 포인트 낮다. 내년 경제성장률 전망 역시 기존 2.7%에서 2.6%로 0.1%포인트 내려 잡았다. 한국은행 전망치(2.7%)보다도 0.1%포인트 낮은 수치다. KDI가 성장률을 하향조정한 건 수요 측면 투자부진이 심화되고 있기 때문이다. 김현욱 KDI 경제전망실장은 "설비투자와 건설투자가 예상보다 큰 폭의 감소세를 보였다"며 "수출성장세가 완만해지는 가운데 투자가 부진한 모습을 보이고 있는 게 걱정거리이자 성장률을 하향 조정한 요인"이라고 말했다. KDI는 상반기 전망한 설비투자 증가율을 3.5%에서 이날 -1.8%로 조정하기도 했다. 경제 상황이 불안한 만큼, 한은의 금리인상 역시 신중해야 한다고 강조했다. 김 실장은 "금리를 0.25%포인트 정도 인상·인하하는 것은 한은과 금통위 판단에 따라 결정되는 것이지만, 국내외적으로 경기 전망이 낙관적이지 못하고 대외적으로 불확실성이 제기되고 있는 상황"이라며 "단기적 경기에 영향을 주는 정책 기조적 변화는 신중하게 접근해야 한다"고 말했다. 한은에 이어 KDI까지 성장률 둔화를 공식화한 가운데, 정부가 오는 9일 발표하는 그린북에서 경제 판단을 바꿀지 주목된다. 정부는 경기에 대한 공식 판단을 담는 그린북에 지난해 12월부터 올해 9월까지 10개월 연속 '경제 회복세'라는 표현을 담았지만, 지난달 발표한 그린북 10월호에서 이 표현을 뺐다. 하지만 회복세라는 표현을 뺀 것은 하방 위험이 커지는 상황을 반영한 것일 뿐, 침체 판단은 아니라고 설명했다