[머니투데이 고석용 기자] ["中企, 조선·자동차 구조조정 여파에 침체…내년부터 좋아진다고 말하기 어려워"]김동열 중소기업연구원 원장이 6일 여의도 한 식당에서 취임1주년 기자간담회를 진행하고 있다./사진=고석용 기자김동열 중소기업연구원 원장이 6일 "(중소기업 등) 경제가 반등하는 것은 2020년 정도 돼야 할 것"이라고 밝혔다. 김 원장은 이날 여의도 한 식당에서 취임 1주년 기자간담회를 열고 중소기업 등 국내 경제의 반등 시기를 어떻게 전망하냐는 질문에 이같이 말했다.김 원장은 먼저 국내 중소기업 경기에 대해 "우리나라 전체적으로 조선산업, 자동차산업 등 구조조정이 계속되고 있다"며 "그 여파가 고스란히 해당 산업 하도급 중소기업들에게도 전해지는 모습"이라고 진단했다.그러면서 "당장 내년부터 경기가 좋아진다고 말하기 조금 어려운 상황"이라며 "중소기업은 (반등 시기를) 조금 더 길게 봐야 할 것"이라고 말했다. 이어 "조선산업이 바닥을 다지고 반등하고, 미중 관계 등으로 고전한 자동차산업도 반등하는 2020년이면 좋아질 것"이라고 강조했다.아울러 김 원장은 "앞으로 중소기업과 소상공인이 지원 대신 스스로 경쟁력을 갖추고 자생할 수 있는 방법에 포커스를 맞출 필요가 있다"며 향후 중기연의 연구 방향에 대해 설명했다. 김 원장은 "스마트 공장만 해도 정부의 가진 자원들을 조금 집중적으로 활용할 수 있는 방안에 대해 연구해야 한다"며 "영세 소상공인도 구조조정이 계속되는데 이들이 혁신형 소상공인이 될 수 있도록 대책을 마련할 필요가 있다"고 강조했다.이어 "자영업자를 위한 정부 대책을 12월 청와대 보고를 목표로 작업하고 있다"며 "자영업자들의 성공·실패 사례 등을 연구하는 '비즈니스 모델 연구센터' 등이 창업 준비를 지원할 수 있는 방안이 될 것"이라고 설명했다.한편 김 원장은 국정감사 등으로 논란이 됐던 소상공인연합회와의 임대차계약 논란에 대한 질의에 대해 재차 해명했다. 김 원장은 "(국정감사에서 해명한 대로) 중기연 정원이 41명으로 늘면서 근무공간이 부족해졌다는 보고를 받았고 지난해 11월 취임 후 중기연 건물에 입주해있는 최승재 소상공인연합회장에게 인사를 하면서 업무공간이 부족하다고 얘기했을 뿐"이라며 "'방 빼라' '나가라'는 식으로 얘기한 적은 전혀 없다"고 강조했다.그러면서 "계약 만료 시점에 닥쳐서 얘기하는 것보다 미리 사정을 얘기하는 것이 예의라고 생각했던 것"이라며 "지금은 회의공간을 업무공간으로 전용하는 등 나름대로 업무공간을 조정해 (갈등이 해결되도록) 노력하고 있다"고 덧붙였다.▶직장, 시댁..