엔씨소프트 리니지M이 출시 초기 당시 매출 규모보다 절반 가량 떨어지면서 올해 3분기 매출액과 영업이익이 전년대비 절반 가량 줄었다. 그러나 엔씨소프트는 리니지M이 업데이트 후 성과를 거두고 있는 상황이고, 내년에도 모바일 게임 신작을 내놓고 콘솔 플랫폼으로 영역도 늘리며 회사 경쟁력을 강화한다는 입장이다.윤재수 엔씨소프트(036570)최고재무책임자(CFO)는 9일 열린 2018년 3분기 실적 관련 콘퍼런스콜에서 "리니지M 더 라스타바드 업데이트 후 휴면 고객이 복귀해 연중 최고 일일활성사용자(DAU) 수를 기록했다"며 "두차례 업데이트가 성공적이어서 리니지M은 4분기에도 좋은 실적을 거둘 것으로 기대한다"고 말했다.리니지M 매출은 출시 초기보다 크게 줄었지만 업데이트 이후 괜찮은 사용자 반응을 얻고 있다. /엔씨소프트 제공리니지M 출시 초기 효과가 없어지면서 엔씨소프트 모바일 게임 매출이 지난해 3분기 5510억원에서 올해 2165억원으로 줄었는데 리니지M 매출이 크게 줄었기 때문이다. 엔씨소프트는 출시 초기 효과에 따른 차이로 보면서 업데이트 이후 이용자 반응이 좋아 4분기에도 2000억원 이상의 매출을 유지할 것으로 보고있다.윤재수 엔씨소프트(036570)최고재무책임자(CFO)는 9일 열린 2018년 3분기 실적 관련 컨퍼런스콜에서 "리니지M은 9월 하순 업데이트 됐기 때문에 실제 업데이트에 대한 매출 영향은 10월, 11월 중에 좋은 성과를 냈다"며 "올해 4분기 매출액도 좋은 성과를 낼 것으로 보이며 내년 매출도 눈에 띌 것으로 보인다"고 말했다.엔씨소프트는 지난 8일 신작 발표회를 열고 내년 리니지2M, 아이온2, 블레이드앤소울M, 블레이드앤소울S, 블레이드앤소울2 게임 5종을 발표했다. 리니지2M는 상반기 중 2분기 안에 출시할 계획이며 다른 게임들은 하반기를 예정으로 하고 있다. 리니지M 외의 매출 상승에 기여할 게임을 만들겠다는 목표인데 특히 리니지2M는 해외 시장을 공략할 게임이 될 전망이다.이날 윤재수 CFO는 엔씨소프트가 개발하는 모바일 게임 외에 모든 게임이 PC와 콘솔에서 모두 가동할 수 있도록 개발 중이라고 밝혔다. 이런 전략은 최근 스팀, 플레이스테이션, 엑스박스, 스위치 등 PC 중심의 게임 시장이 점차 콘솔과의 경계가 파괴되면서 세계 시장으로 재편되는 데 대응하기 위한 전략으로 비춰진다.이외에도 윤재수 CFO는 전체 성과에 따른 성과급 지급이 내년 2분기에 있을 것으로 전망했다. 또 결제 한도와 관련해서는 청소년 결제 한도는 필요하다는 입장에 있고 이를 위해 한국게임산업협회, 정부와 협조하겠다는 입장이다.윤재수 CFO는 "청소년 결제한도가 적용돼도 엔씨소프트의 게임 주요 소비 이용자는 성인이기 때문에 매출에 큰 타격은 없을 것"이라고 말했다