업계 "QR코드 표준 문제"…비씨카드도 이탈(지디넷코리아=손예술 기자)서울시가 야심차게 내놓은 소상공인 무료 QR코드 결제 '제로페이'가 내달 17일 시범사업을 시작하는 가운데, 초창기 참여를 약속했던 사업자 몇 곳이 이탈했다.특히 제로페이 초기부터 QR코드 결제 키트를 소상공인에 배포하는 등 수혜업체로 꼽혔던 카카오페이도 빠지겠다고 밝혀 그 배경에 관심이 쏠린다.9일 관련업계에서는 카카오페이의 QR코드 기술 방식과 금융위원회가 지난 6일 내놓은 표준이 다른 점이 불참 방침과 관련이 있는 것으로 분석한다.카카오페이의 QR코드 기술은 중국 알리페이와 인도 페이팀이 사용하는 기술 방식이다. 카카오페이는 중국와 인도 등 글로벌로 QR코드 결제를 확장하기 위해 이 같은 기술을 채택했다. 이는 금융위가 공표한 국제표준 ISO QR코드 표준과 다르다.한 관계자는 "금융위가 위·변조나 큐싱(QR코드 피싱)이 생길 수도 있다는 이유를 들어 카카오페이의 QR코드 기술을 선택하지 않았다"고 설명했다.그는 "카카오페이 기술은 QR코드를 사진으로 찍은 후 인터넷 URL에 접속해 결제하는 단계를 거친다"면서 "이 부분에 대해 금융위가 보안 문제가 있다고 본 것"이라고 덧붙였다.이 관계자는 또 "금융위가 우려하는 일은 거의 일어나지 않으며 중국 알리페이도 이 기술을 사용하는데 보안상 문제가 없었다"며 "새로운 QR코드 기술을 개발하고 접목해야 해 카카오페이는 손을 뗀 것"이라고 추정했다.반면 금융위는 카카오페이가 QR코드 호환성 문제 때문에 사업에서 이탈한 것이 아니라고 강조했다. 그러면서도 금융위는 카카오페이의 '보안' 문제가 컸으며 이를 보완해야 한다고 반박했다.QR코드 표준 문제도 있지만 소상공인에게 받는 수수료 역시 카카오페이 정책과 결이 다르다는 지적도 제기됐다. 일단 제로페이에서는 연 매출이 8억원 이하인 소상공인에게는 제로페이 결제 수수료를 0원으로 책정했지만, 연매출이 8억원 초과 12억원 이하, 12억원을 초과한 사업자에게는 수수료를 0.3~0.5%로 받기로 결정했다. 카카오페이는 지난 5월부터 10만개 이상 가량 소상공인에게 QR코드 키드를 배포했으며, 소상공인의 매출 규모와 상관없이 수수료를 받고 있지 않다. 그나마 수수료가 나오는 곳은 대형 프랜차이즈의 매장 결제다. 카카오페이 측은 "매장 결제의 경우에도 제휴처에 따라 수수료가 달라진다. 카드사의 수수료 수준"이라고 설명했다.8일 카카오 컨퍼런스콜에서 여민수 카카오 대표는 "카카오페이는 오프라인 결제 서비스 경험을 살려 제로페이 성공적 안착에 대한 의견을 개진했다" 며 "제로페이 사업안이 확정된 후 기존 카카오페이 결제 가맹점, 이용자들 간 시너지를 낼 수 있는지 검토한 결과 참여하기 어렵다’라는 결론을 내렸다"고 밝혔다. 여 대표 외에도 카카오페이 측은 "추후 제로페이와 함께 할 가능성을 아예 닫은 것은 아니다"고 말했다.카카오페이 외에도 비씨카드 역시 시범사업에서 빠졌다. 제로페이는 소상공인과 고객 간 계좌이체이기 때문에 카드사의 역할이 없기 때문이다. 당초 제로페이에 '신용(여신)' 기능을 추가해야 실효성이 더 높을 것이라는 지적이 있었지만 이는 실현되지 않은 상태다.제로페이(가칭) 결제 구조도.(자료=서울시)은행 역시 간편결제 기능이 가능한 간편 모바일 뱅킹 애플리케이션(앱)을 보유한 KB국민은행·NH농협은행 등이 선제적으로 참여할 것으로 점쳐진다. 아무래도 모바일 통합 앱보다는 간편하게 이체를 할 수 있는 가벼운 앱을 선호할 것이라는 근거에서다. KB국민은행은 리브, NH농협은행은 올원뱅크라는 간편 모바일 앱이 있다.지난 7월 24일 열린 소상공인 수수료 부담제로 결제서비스 업무협약식.(사진=지디넷코리아)한편, 제로페이는 소비자가 판매점에 비치된 QR코드를 인식해 결제하거나 판매자 매장결제기로 소비자가 만든 휴대전화 QR코드를 읽어 결제하는 방식이다. 소비자가 간편계좌 앱을 선택하고 계좌이체를 하면 제로페이 계좌이체 허브에서 판매자에게 돈을 보내주는 구조다. 국내 18개 은행은 계좌 이체 시 드는 수수료를 무료로 하겠다는 방침을 지난 7월 25일 밝힌 바 있다