던파·메이플 등 장수 PC게임 흥행 힙입어 넥슨 호실적 기록엔씨·넷마블은 전년 동기 대비 영업이익 반토막[아시아경제 조한울 기자] 게임업계 빅3로 불리는 넥슨, 넷마블, 엔씨소프트(이하 엔씨) 중 넥슨만 웃었다. 엔씨와 넷마블은 3분기 우울한 성적표를 받아들였다.지난해 2분기말 출시한 리니지M 이후 신작이 없던 엔씨는 3분기에 매출 4038억원, 영업이익 1390억원, 순이익 944억원을 기록했다고 9일 밝혔다. 이는 지난해 3분기보다 각각 44%, 58%, 66% 감소한 수치다. 리니지M의 인기가 떨어진 탓이 크다. 리니지M은 여전히 국내 구글플레이 매출 1위를 기록하곤 있지만, 실적은 크게 줄어든 것으로 보인다. 엔씨의 모바일게임 매출은 대부분 리니지M에서 나오는데, 3분기 모바일게임 매출은 전년 동기 대비 60%가량 줄어들었다. 모바일게임에서 매출의 절반을 벌어들이는 엔씨로선 뼈아픈 성적이다. 그 외 PC게임들은 예년과 비슷한 실적을 냈다.넷마블은 3분기 매출 5260억원, 영업이익 673억원, 순이익 551억원을 올렸다. 지난해보다 매출액은 9.6% 줄었고 영업이익은 39.8% 감소했다. 순이익은 34.6% 하락했다. 넷마블은 3분기 팬텀게이트를 출시했으나 뚜렷한 성과를 내지 못했다. 다만 북미와 일본 시장을 꾸준히 공략한 덕에 해외매출이 늘어나고 있는 점은 긍정적이다. 넷마블의 3분기 누적 해외매출은 지난해 1~3분기보다 19.9% 늘어난 1조7900억원이다.넥슨은 사상 최대 실적을 발표했다. 3분기에 넥슨은 매출 6961억원, 영업이익 2381억원, 순이익 2239억원을 기록했다. 지난해보다 매출은 15%, 영업이익은 4%, 순이익은 14% 늘었다. 3분기 기준으론 모두 사상 최대치다. 넥슨의 비결은 매출 다변화다. 넥슨은 수명이 짧은 모바일게임에만 집중하지 않고, PC게임을 꾸준히 내왔다. 넥슨의 모바일게임 매출 비중은 24%에 불과하다. 실제로 넥슨의 주수입원인 던전앤파이터와 메이플스토리는 출시된 지 10년이 넘은 PC게임들이다.3사는 내년에 블록버스터급 신작을 출시해 실적을 개선하겠다는 계획이다. 엔씨는 리니지2M 등 신작 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) 5종을 공개했으며, 넷마블도 블레이드;소울 레볼루션 등 모바일 MMORPG 3종과 모바일 RPG 1종을 선보인다. 넥슨은 모바일 MMORPG 6종과 다양한 장르의 모바일게임 6종, PC게임 3종을 내놓을 예정이다