에픽게임즈, 나이언틱 CEO, MS Xbox, 관계자 등 강연 영화 'Her'감독, 비브랩스 CEO 대담[샌프란시스코(미국)=아시아경제 김은별 특파원] 삼성전자의 신기술 청사진을 확인할 수 있는 '삼성 개발자 컨퍼런스(SDC) 2018' 둘째 날에는 최근 미국에서 유명한 기업들의 최고경영자(CEO)와 임원들이 참여해 관심을 끌었다. 5G·AI(인공지능)·머신러닝 등을 탑재한 스마트 기기들을 속속 내놓고 있는 만큼 삼성과 협업하고 있거나 협업에 관심이 많은 기업들이 출동해 삼성의 파워를 과시했다. 전날엔 폴더블 폰도 내놓은 만큼 앞으로의 기기 형태에 대한 기대감도 작용한 영향으로 보인다. 이날 행사의 포문은 게임업체들이 열었다. 삼성전자와 협업하고 있는 팀 스위니 에픽게임즈 CEO, '포켓몬고' 게임으로 알려진 나이언틱의 존 한테 CEO 등은 대화를 나누는 형식으로 삼성과의 협업 사례, 미래 스마트 기기에서 어떤 게임을 구현하고 싶은지 등에 대해 언급했다.한테 CEO는 구글 맵스에서 일한 경험을 바탕으로 '포켓몬 고'를 만든 인물이다. 그는 "내가 좋아하는 두 가지, 게임과 내셔널지오그래피를 합친 것이 바로 게임으로 탄생했다"며 "사람들이, 특히 내 아이들이 게임을 하면서도 바깥에서 놀 수 있도록 하게 하고 싶었다"고 말했다. 이어 "사람들이 경험하지 못하는 것을 게임을 통해 경험할 수 있게 하는 것이 내 목표"라며 "삼성이 새로운 플랫폼 그리고 사람들이 하고 싶은 게임을 만들고 싶은데. 그런 플랫폼을 같이 할 수 있게 해줘서 만족한다"고 말했다. 스위니의 경우 "삼성전자가 그래픽 업데이트 등을 통해 더 높은 레벨의 게임을 구현할 수 있도록 해 줘서 감사하게 생각한다"며 "앞으로 5G 기반을 바탕으로 해서 더 많은 사람들이 함께 게임을 할 수 있는, 더 빠르고 좋고 리얼타임 기반의 모바일 기기를 쓸 수 있게 되길 바란다"고 전했다.마이크로소프트(MS)에서 Xbox를 담당하는 새라 본드 글로벌게이밍 파트너십 ;개발 담당자도 참석했다. 그는 "20억 인구가 전 세계에서 게임을 하고 있다"며 "갤럭시 폰을 잡고만 있다면, 세계 게이머들과 연결할 수 있는 게이트가 될 것"이라고 전했다. 인공지능과 사랑에 빠지는 영화 'Her'의 감독 스파이크 존즈와, 삼성이 인수한 인공지능 개발업체 대그 키틀러스가 대화하는 시간도 있었다. 존즈 감독은 "사실 제가 영화에서는 사랑에 빠지는 감정들, 그리고 정말 인간과 대화하는 것 같은 장면을 넣긴 했지만 사실 현실세계에서의 음성 비서 서비스는 그렇지는 않다"며 본인이 만든 영화를 현실화하는 방법에 대해 물었다. 키틀러스 CEO는 "인공지능과 대화를 하다가 사람이 느끼는 부끄러운 감정, 당황스러운 감정 등을 표현했을 때 이를 인공지능이 어떻게 습득할 수 있는지가 과제"라고 전했다. 글로벌 기업들이 이렇게 삼성 개발자회의에 선뜻 나서는 것은 삼성 기기와 생태계가 그만큼 커졌다는 것을 방증한다. 넷플릭스, 페이스북 등 대규모 IT기업들 뿐 아니라 스타트업으로 시작한 중소형 IT기업들까지도 관심을 갖기 때문이다. 행사장 체험존에서는 음식점 평가리뷰업체 Yelp, 부킹닷컴 등도 부스를 마련해 삼성과의 협업 사례에 대해 소개했다