ㆍ블랙홀로도 부족하다초신성(왼쪽 아래 밝은 점)과 은하수(오른쪽 위 가운데) 사이의 블랙홀(가운데)로 인해 발생한 중력렌즈효과를 이미지화한 사진. 미국 버클리대 미겔 주말라카르뤼이 박사와 우로쉬 셸야크 교수는 블랙홀 같은 암흑물질의 규모를 파악하기 위해 그동안 모은 초신성 관측자료를 통해 중력렌즈효과가 얼마나 어떤 식으로 일어나는지 연구했지만 현재 표준우주론에서 필요로 하는 암흑물질의 양을 충족시키기에는 어림도 없다는 것을 확인했다. phys.org우주 구성 보이는 물질은 5%68% 암흑에너지 탐색 안갯속27%인 암흑물질 관측에 관심20세기 여러 가지 시도 이어져초신성 빛이 지구 도달 과정중력렌즈효과 발생 관측해블랙홀 같은 천체 찾아내고암흑물질 양 관측하려 시도콤팩트 천체 모두 합쳐도우주 물질의 37% 넘지 않아암흑물질은 여전히 정체불명21세기 천문학의 과제로 남아우리 눈에 보이는 것이 세상의 모든 것인 것 같지만 사실은 그렇지 않다. 플랑크 우주망원경의 관측 결과와 최근의 연구 결과는 우주를 구성하고 있는 것들 중 눈에 보이는 물질은 겨우 5% 정도밖에 되지 않는다고 말하고 있다. 암흑에너지가 68%를 차지하고 있고, 암흑물질이 27% 정도를 차지하고 있다는 것이다. 암흑에너지의 정체에 대해서는 아직 실마리도 찾지 못하고 있다. 이번 세기 천문학의 가장 큰 과제 중 하나다. 이런저런 제안과 시도는 있지만 여전히 안갯속이다. 암흑물질 쪽은 사정이 좀 낫기는 하다. 암흑물질을 찾으려는 시도는 여럿 있었다. 암흑물질이란 질량을 갖고 있지만 빛을 통해 그 정체를 드러내지 않고 오직 중력 작용을 통해서만 상호작용하는 물질을 말한다. 암흑물질의 후보로는 아주 작은 입자부터 거대한 블랙홀까지 여러 단계의 물질들이 제안되었다. 입자물리학 쪽에서는 주로 엑시온 같은 새로운 가상의 입자를 제안하고 있다. 아직 발견된 적은 없다. 한때 중성미자 같은 가벼운 입자가 암흑물질의 후보로 대두된 적이 있지만 필요한 암흑물질의 양을 설명할 정도는 아닌 것으로 밝혀졌다. 천문학 쪽에서는 존재하는 천체들 중 암흑물질의 후보가 될 만한 것들을 탐색하는 데 더 관심을 가져왔다.천문학자들은 MACHO(Massive Astrophysical Compact Halo Objects) 프로젝트를 수행해서 암흑물질의 정체를 밝혀보려고 했다. 빛을 거의 내지 않는 갈색왜성 같은 작은 별들이 그 대상이 될 수 있다. MACHO 프로젝트를 수행할 당시에는 발견되지 않았지만 외계행성 연구에서 자주 발견되는 목성보다 훨씬 큰 뜨거운 목성형 행성들도 그 대상이 될 수 있다. 각각의 질량은 작지만 그 개수가 엄청나게 많다면 필요한 암흑물질의 양을 감당할 수 있을 것이다. 블랙홀은 그 자체로 빛을 내지 않으니 좋은 암흑물질 후보가 될 수 있다. 우주 초기에 태어난 무거운 원시블랙홀이 좋은 후보가 된다. 무거운 별들이 일생을 마치면서 이르게 되는 종착역으로서의 블랙홀도 당연히 후보군에 속한다. 블랙홀이 아니더라도 중성자별이나 백색왜성 같은 별들이 일생을 마치고 정착하는 천체들이 모두 암흑물질 후보로 거론되었다. 우주 내의 물질의 양이 유한하니 이들의 존재도 제한될 수밖에 없다. 이론적인 물질 형성 과정과도 모순이 없어야 할 것이다. 그것이 어떤 종류의 천체든 빛을 거의 내지 않거나 전혀 내지 않는 천체들이라면 모두 천문학자들이 먼저 확인해 보고 싶은 암흑물질 후보였다. MACHO 프로젝트에서는 아인슈타인의 일반상대성이론으로부터 예측되는 미세중력렌즈효과를 활용해서 주로 우리은하와 큰마젤란은하 사이에 존재할 수도 있는 빛을 내지 않는 물질들을 탐색했다. 실제로 중력렌즈효과를 일으키는 천체가 존재한다는 것을 확인했다. 하지만 그 양은 미미했다. 현대 우주론이 요구하는 암흑물질의 양을 설명하기에는 도움이 되지 않는 수준이었다.암흑물질의 정체를 밝히려는 시도는 계속되고 있지만 여전히 그 실마리를 풀지 못하고 있는 형편이다. 최근에 발표된 연구 결과를 보면 암흑물질의 관측과 연구가 더욱 어려운 국면으로 들어가고 있는 것 같다. 미국 버클리대학교의 미구엘 주말라카르뤼이와 우로쉬 셀야크가 흥미로운 논문을 한 편 발표했다. 물리학저널(Physical Review Letters) 2018년 10월1일자에 실린 ‘Limits on stellar-mass compact objects as dark matter from gravitational lensing of type Ia supernovae’ 논문이 바로 그것이다. 제목을 풀어서 다시 써보면 ‘제Ia형 초신성의 중력렌즈효과 관측 결과를 바탕으로 항성 질량 정도를 갖고 있는 콤팩트한 천체가 다른 관측 결과에서 나타난 필요한 암흑물질의 양 중 얼마를 설명할 수 있는지 그 한계에 대한 연구’ 정도가 되겠다.블랙홀 두 개가 충돌(왼쪽 사진)해서 하나(오른쪽)로 합쳐지는 과정으로, SXS가 제작한 동영상을 갈무리한 화면. 미국 캘리포니아공대와 매사추세츠공대가 운영하고 있는 레이저 간섭계 중력파 관측소(LIGO)는 2014년 9월 이 과정에서 발생한 중력파를 포착했다. www.black-holes.org암흑물질의 연구는 여전히 오리무중이다. 블랙홀처럼 알려진 천체들의 양을 확인하려던 천문학적 시도나 가상의 입자를 찾아보려던 입자물리학적 시도 모두 큰 진전이 없는 상황이다. 그런데 중력파 발견이 암흑물질 탐색에 다시 희망의 문을 열어주었다. 2014년 9월14일 레이저 간섭계 중력파 관측소(LIGO)에서는 블랙홀 두 개가 충돌해 하나로 합쳐지는 과정에서 발생한 중력파를 포착했다. 간접적인 방식이 아닌 직접적인 관측을 통해 처음으로 블랙홀의 존재가 확인된 사건이었다. 연이어서 블랙홀 충돌에 의한 중력파가 포착되었다. 블랙홀이 생각보다 더 흔하게 존재한다면 암흑물질의 질량 문제를 해결할 수도 있을 것이다. 미구엘 주말라카르뤼이와 우로쉬 셀야크 연구팀은 암흑물질 후보로서 블랙홀을 다시 살펴보기로 했다. 멀리 떨어져 있는 초신성의 빛이 지구로 오는 과정에서 블랙홀 같은 천체에 의해 중력렌즈효과를 일으키는 것을 관측해서 블랙홀 같은 콤팩트한 천체가 얼마나 많은지 찾겠다는 것이다. 이로부터 암흑물질의 양을 정하려는 시도다. 사실 이런 시도는 1990년대에도 있었다. 이들도 그런 연구에 관심을 가졌다. 하지만 당시에는 엑시온 같은 미시입자를 찾거나 MACHO 같은 천문학적 물체를 찾으려는 시도에 가려 큰 주목을 받지 못했다.블랙홀 충돌에 의한 중력파가 포착되면서 관심이 다시 생겨났다. 블랙홀이 암흑물질 문제를 해결해 줄 수도 있다는 희망이 다시 생겨난 것이다. 그리고 1990년대와는 상황이 달라졌다. 중력렌즈효과를 다룰 수 있는 알고리즘과 컴퓨터의 계산 능력이 비교할 수 없을 만큼 좋아졌다. 주말라카르뤼이와 셀야크 연구팀은 복잡한 통계학적 방법을 큰 어려움 없이 적용해서 작업할 수 있게 되었다. 몇 개 되지 않던 초신성 관측 자료가 그사이 많이 축적되었다. 통계적인 작업이 가능해진 것이다. 초신성은 별이 폭발하면서 그 밝기가 급격하게 밝아지는 현상을 말한다. 몇 가지 유형의 초신성 폭발이 있는데, 그 중 제Ia형 초신성은 별 두 개가 중력적으로 묶여 있는 쌍성계에서 일어나는 현상이다. 먼저 진화해서 일생을 마친 별 쪽으로 여전히 일생을 살고 있는 다른 별의 물질이 유입되면서 한계상황을 넘어서서 폭발이 일어나는 형태를 말한다. 순간적으로 엄청나게 밝아지고 우주에서 거리를 재는 도구로도 사용되고 있어서 지난 십수년 동안 많은 초신성 관측이 이루어졌다. 연구팀은 분석에 사용할 수 있는 초신성 자료를 모았다. 두 관측자료로부터 모은 각각 580개와 740개의 초신성 관측자료를 사용할 수 있었다. 초신성의 빛이 지구에 도달하는 사이에 지구와 초신성 사이에 블랙홀 같은 암흑물질이 존재한다면 그 물체가 마치 렌즈 같은 역할을 하는 중력렌즈효과가 발생한다. 일반상대성이론이 맞다면 초신성과 지구 사이에 물체가 존재할 때 초신성의 빛이 밝아졌다가 다시 원래대로 돌아오는 현상이 나타나야만 한다. 아인슈타인의 일반상대성이론에서 예측되었고, 실제로 그동안 관측을 통해 이런 현상은 많이 발견되었다. 밝기의 변화 같은 현상의 패턴이나 크기를 관측하면 중력렌즈효과를 일으키는 천체에 대한 정보를 얻을 수 있다. 초신성들의 밝기 변화를 관측해서 블랙홀 같은 암흑물질 후보들의 규모를 파악해보자는 것이다.주말라카르뤼이와 셀야크 연구팀은 초신성 관측자료에서 이 별들의 밝기를 분석해 중력렌즈효과가 얼마나 어떤 식으로 일어나는지 통계적인 방법으로 연구를 수행했다. 결과는 아쉬움을 남겼다. 중력렌즈효과를 일으키는 콤팩트한 천체(블랙홀이 유력) 모두를 합쳐도 우주 전체에 있는 물질 중 35% 또는 37%를 넘지 못한다는 결론이 나왔다. 이 결과는 태양질량의 1%보다 무거운 천체에 대해서 유효하다고 한다. 결론을 풀어서 말하자면 블랙홀 같은 중력렌즈효과를 일으키는 천체들도 현재 표준우주론에서 필요로 하는 암흑물질의 양을 충족시키기에는 어림도 없다는 것이다. 아직 논문으로 발표되지는 않았지만 같은 연구팀이 더 많은 초신성 관측자료를 분석한 결과는 더 비관적이다. 1048개의 밝은 제Ia형 초신성을 같은 방식으로 분석했는데, 이번에는 한계값이 23%로 더 내려갔다는 것이다.암흑물질의 정체를 밝히는 작업은 다시 교착상태에 빠졌다. 아주 작은 미시의 입자부터 거대한 블랙홀까지 여러 단계에서 암흑물질의 정체를 찾아보려는 노력을 했지만 어느 하나의 물질로 암흑물질 문제 전체를 풀기는 힘들 것 같다는 잠정적 결론에 도달했다. 여러 프로젝트를 통해서 각종 암흑물질 후보들이 실제로 존재하지만 그 양이 미미하다는 것을 알았다. 찾아야 할 거대한 암흑물질의 존재가 남았지만, 한편 다양한 형태로 다양하게 존재하는 것으로 밝혀진 암흑물질에 대한 연구도 함께해야 할 것이다. 이들의 양은 여전히 미미하지만 그 정도로 존재하는 이유를 밝히는 것도 중요한 도전일 것이다. 암흑물질 문제를 더 복잡하게 하겠지만 외면할 수 없는 사실이다. 주말라카르뤼이와 셀야크의 연구 결과가 암흑물질의 정체를 파악하는 데 더 큰 관심을 불러일으킨 것은 사실이다. 하지만 이들의 연구 결과는 원시블랙홀의 형성을 연구할 때나 다른 블랙홀 연구를 할 때 중요한 제한 조건으로 작용할 것이다. 이들의 관측 결과를 만족시킬 수 있는 이론이나 해석이라야 현실성을 갖는 것으로 여겨질 것이기 때문이다. 암흑에너지 연구보다는 상황이 좀 나은 것으로 여겨지던 암흑물질 연구가 다시 거의 원점으로 돌아간 느낌이다. 셀야크의 말처럼 우리는 ‘암흑물질이란 무엇인가’라는 질문을 다시 던져야만 하는 상황에 놓이게 되었다. “실제로, 우리는 좋은 옵션이 부족합니다”라는 셀야크의 말을 인용하지 않더라도 우리가 내세웠던 여러 종류의 암흑물질 후보들이 만족할 만한 결과로 관측되지 않고 있는 것이 현실이다. 또 어떤 후보를 내세워야 할지 곤혹스러운 것도 사실이다. 하지만 모르는 것이 무엇인지 알게 되었다는 것은 과학에서는 새로운 도전의 시작을 의미한다. 셀야크의 말을 다시 인용한다. “이것은 미래세대를 위한 도전입니다.” 21세기 천문학은 여전히 20세기의 과제인 암흑물질과 암흑에너지의 정체를 밝히는 데 집중할 것이다.▶필자 이명현 초등학생 때부터 천문 잡지 애독자였고, 고등학교 때 유리알을 갈아서 직접 망원경을 만들었다. 연세대 천문기상학과를 나와 네덜란드 흐로닝언대학에서 박사학위를 받았다. 네덜란드 캅테인 천문학연구소 연구원, 한국천문연구원 연구원, 연세대 천문대 책임연구원 등을 지냈다. 외계 지성체를 탐색하는 세티(SETI)연구소 한국 책임자이기도 하다. 이명현의 별헤는 밤 스페이스 빅 히스토리 1 등 다수의 저서와 역서가 있다. 과학책방 갈다 대표.▶ 경향신문 SNS [트위터] [페이스북] ▶ [인기 무료만화 보기]©경향신문(www.khan.co