LGU+ 하현회 부회장, 5G 현장 방문 하현회 LG유플러스 부회장(가운데)이 8일 5G 상용화 준비가 한창인 서울 노량진 네트워크 현장을 방문해 휴대전화를 보면서 서비스 품질을 확인하고 있다. LG유플러스 제공삼성전자·에릭슨·노키아 3곳KT, SKT 이어 장비사 선정 완료LGU+ 는 화웨이 포함 4개사 이용각사, 기술 개발 박차 나섰지만변화 체감할 서비스 ‘시범단계’5G 활성화까지는 시간 걸릴 듯SK텔레콤과 LG유플러스에 이어 KT도 ‘5세대(G) 이동통신’ 장비업체 선정을 마무리했다. 내달 1일 5G 첫 전파 송출과 내년 3월 스마트폰 서비스 개시를 앞두고 이통 3사는 관련 기술 상용화 준비에 박차를 가하고 있다. 그러나 5G망을 구축해도 거대한 변화를 체감할 만한 서비스가 부족해 활성화까지는 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상된다.KT는 8일 삼성전자와 에릭슨, 노키아를 5G 장비업체로 최종 선정했다. 미국과 호주에 이어 영국에서도 보안 문제를 이유로 논란이 된 화웨이는 명단에서 빠졌다. KT 관계자는 “최고 수준의 5G 서비스 제공과 생태계 활성화를 위해 기술력은 물론 기존 LTE망과의 연동, 안정적 운용, 투자비용 등을 종합 고려했다”고 말했다. 앞서 SK텔레콤도 지난 9월 5G 장비업체로 삼성전자·에릭슨·노키아를 선정했다. LG유플러스는 여기에 4G LTE 때도 써온 화웨이를 추가해 4개사 장비를 사용하기로 했다.각 사는 경쟁적으로 기술 개발을 서두르고 있다. 이날 SK텔레콤은 삼성전자와 ‘5G SA(단독규격)’ 핵심 장비 개발에 성공했다고 밝혔다. SA 규격은 NSA(5G·LTE 복합)보다 기술 개발이 어렵지만 더 빠르고 안정적인 서비스를 제공할 수 있다고 SK텔레콤은 설명했다. 지난달 15일에는 업계 최초로 상용 서비스와 동일한 환경에서 데이터가 정상 송수신되는지 확인하는 최종 절차인 ‘퍼스트콜’에도 성공했다. LG유플러스는 전파 설계 프로그램 전문 프랑스 기업 포스크와 손잡고 최상의 통화품질 제공을 위해 5G 장비 위치와 안테나 방향각을 선정하는 셀 설계 작업을 마무리했다.최고경영자(CEO)들도 광폭 행보를 보이고 있다. LG유플러스는 하현회 부회장이 이날 직접 서울 노량진 5G 네트워크 구축 현장을 방문했다. 하 부회장은 “5G는 향후 10년간 성장동력이 되는 우리 통신업의 본질에 해당하는 부분”이라고 강조했다. LG유플러스는 서울·인천 등 11개 주요 도시에 5G 인프라를 구축 중인데 하루 평균 400여명 인력을 투입하고 있다. KT는 황창규 회장 지시로 지난해 12월 이후 본격화한 5G 경쟁에서 주도권을 잡으려고 예년보다 한 달 앞당겨 이달 중 임원 인사와 조직 개편을 단행할 예정이다.이통 3사의 5G 속도전은 ‘장밋빛 전망’에 기대고 있다. 5G 스마트폰은 다운로드 속도가 LTE폰의 수십배에 달해 정체된 통신시장의 돌파구가 될 것으로 본다. 시장조사업체 스트래티지애널리틱스(SA)는 내년 세계 5G 단말기 시장을 410만대 규모로 예측했다. 이어 2020년 2570만대, 2021년 1억700만대 수준으로 급성장한다고 전망했다.그러나 정작 수익 모델이 될 이용할 만한 서비스가 기근인 점은 걸림돌이다. KT가 12일 무선 헤드마운트디스플레이(HMD)를 쓰고 실감형 콘텐츠를 즐길 수 있는 ‘기가라이브 TV’를 출시하는 것도 서비스 다양화를 위한 시도다. SK텔레콤은 스마트폰으로 카셰어링 차량을 호출하면 이용자 위치로 차가 스스로 오는 기술을 개발했지만 대중화까지는 아직 갈 길이 멀다. 통신업계 관계자는 “각종 서비스를 출시 중이지만 아직 시범단계에 있는 게 많고, 5G 시대의 도래를 체감할 만큼 폭발력을 가진 서비스가 안 보인다”고 말했다