[머니투데이 서진욱 기자] [676억원 규모 게임개발 사업 양도 결정… 프렌즈게임즈 주식 455만여주 넘겨받아] 카카오게임즈가 자회사 프렌즈게임즈에 676억원 규모의 게임개발 사업부문을 양도한다. 향후 프렌즈게임즈를 중심으로 게임개발 역량을 집중하기 위한 행보다.카카오게임즈는 자회사 프렌즈게임즈에 676억원 규모 게임개발 사업부문을 양도하고, 해당 규모에 해당하는 프렌즈게임즈 보통주 455만여주를 넘겨받는다. 이를 위해 프렌즈게임즈는 해당 주식을 유상증자할 예정이다. 출자일은 오는 12월 30일이다.카카오게임즈 관계자는 "이번 사업 양도 및 지분 인수는 프렌즈게임즈의 게임개발 역량을 강화하기 위한 결정"이라며 "향후 프렌즈게임즈는 다양한 신작을 선보일 예정"이라고 말했다.프렌즈게임즈는 카카오게임즈가 직접 게임개발에 나서기 위해 설립한 자회사다. 투자금도 확보했다. 지난 4월 70억원에 이어 8월에는 110억원의 투자금을 유치했다.남궁훈 카카오게임즈 대표가 프렌즈게임즈 대표를 겸임하고 있으며, 권미진, 김동준, 박영호 3명의 책임프로듀서를 중심으로 권현미, 박우람, 윤경옥, 김준현, 최웅규 PD가 개발 조직을 이끌고 있다. 카카오프렌즈 IP(지식재산권)를 활용한 모바일게임을 시작으로 다양한 게임 개발에 나섰다. 최근 흥행에 성공한 모바일 레이싱게임 '프렌즈레이싱'을 개발했다.▶직장, 시댁..