PC 못지않은 성능의 스마트폰, 새로운 장르로 진화할듯저스틴 데니슨 삼성전자 미국법인 상무가 주머니에서 폴더블 스마트폰을 꺼내 보여주고 있다. (삼성전자 제공) © News1(샌프란시스코(미국)=뉴스1) 김일창 기자 = 펜을 사용하는 스마트폰 '갤럭시노트'로 '패블릿폰'(태블릿PC+스마트폰)이라는 새로운 장르를 개척한 삼성전자가 스마트폰 라인업을 접는 '폴더블폰' 장르까지 넓혔다. 출시초기 시장의 비아냥을 성능으로 극복한 갤럭시노트처럼 폴더블폰도 시장을 선도할 수 있을지 관심이 쏠린다.삼성전자는 7일(현지시간) 미국 샌프란시스코 모스콘센터에서 열린 '삼성개발자콘퍼런스 2018'(SDC 2018)에서 '인피니티 플렉스 디스플레이'를 탑재한 폴더블 스마트폰 시제품(프로토타입)을 공개했다.화면을 펼치면 18.54cm(7.3인치), 접으면 11.63cm(4.58인치) 크기의 '인피니티 플렉스 디스플레이'는 펼쳤을 때 애플리케이션(앱) 3개를 동시에 구동할 수 있는 '멀티태스킹'에 유용할 것으로 보인다. 아울러 커버 디스플레이에서 구동하던 앱이 펼치면서 자연스럽게 메인 디스플레이로 이어지는 점도 사용자 만족도를 끌어올릴 것으로 예상된다.시제품만 공개됐는데 외신들의 찬사는 이어졌다. 미국 경제전문 포춘은 "삼성전자 폴더블폰은 더 얇고 더 유연하게 접혀, 디스플레이를 마치 '잡지'처럼 편안하게 접을 수 있다는 것을 보여줬다"면서 "지난 2007년 아이폰이 가져온 혁신 이후 이렇다할 변화가 없었던 스마트폰 시장에 (삼성전자의 폴더블폰이) 새로운 혁신을 가져올 것으로 기대된다"고 평했다. 삼성전자는 프리미엄 브랜드인 갤럭시S시리즈와 갤럭시노트 시리즈와 별도의 브랜드로 폴더블 스마트폰을 브랜딩할 계획이다. 고동진 삼성전자 IM(IT;Mobile)부문장은 지난 8월 뉴욕에서 가진 갤럭시노트9 언팩 기자간담회에서 "반짝하려고 폴더블폰을 만드는 것이 아니다"고 말한 바 있다. 현재까지 알려진 이름은 '갤럭시X' 또는 '갤럭시F' 등이다.삼성전자가 내년에 폴더블폰을 출시하면 세계 최초 폴더블폰 양산 회사로 기록될 것으로 보인다. 업계 관계자는 "오늘 공개한 삼성전자의 폴더블 디스플레이는 시제품으로 여기에서 큰 변화없이 출시될 가능성이 크다"며 "최근 중국 로욜레가 폴더블폰을 출시했다고 하지만 양산은 어려워 보인다"고 전망했다.갤럭시노트는 지난 2011년 첫번째 모델이 나왔다. 4인치대 디스플레이를 탑재한 스마트폰이 보편화된 시기에 13.46cm(5.3인치)의 대화면 스마트폰을 내놓자 소비자들의 긍정·부정 반응은 극명하게 엇갈렸다. 그러나 삼성은 S펜과 대화면이라는 노트의 정체성을 이어가며 꾸준히 새로운 모델을 내놓으면서 견고한 소비자층을 확보했다. 이제 모든 제조사들이 갤럭시노트를 따라가고 있다고 해도 과언이 아니다. 갤럭시노트의 대화면을 조롱하면서 절대 대화면 스마트폰을 내놓지 않겠다고 큰소리쳤던 애플은 올해 새로운 아이폰 시리즈에서 6.5인치의 아이폰XS맥스를 출시했다. 갤럭시노트9보다 0.1인치 더 큰 스마트폰이다.패블릿 영역을 개척했던 삼성전자는 접는 디스플레이로 또다시 스마트폰 시장의 새로운 영역을 개척하고 있다. 또 폴더블 스마트폰은 PC에서나 가능했던 멀티태스킹까지 가능하기 때문에 스마트폰 성능을 한단계 더 진화시킨다고 볼 수 있다. 다만 두께와 가격 등은 극복해야 할 기술과제가 될 수 있다.업계 한 관계자는 "삼성은 개발자들에게 소프트웨어 개발도구를 공개하는 등 사용자 인터페이스 측면에서 새로운 가치를 전달하기 위해 노력하고 있다"며 "이같은 노력이 이어진다면 출시 초기 대화면 비아냥을 성능으로 이겨낸 갤럭시노트와 같은 선구자가 될 수 있다"고 말했다