SKT·KT 장비사 선정 상용화 이후 기술까지 "중장기적 시야로 준비"LG U+ 하현회 부회장 네트워크 구축 현장 방문 "차별화된 서비스에 최선"              이동통신 3사가 5세대(5G) 통신 상용화를 위한 준비작업에 속도를 높이고 있다. SK텔레콤과 KT는 5G 장비사 선정을 마치고, 상용화 이후까지 고려한 기술·서비스 개발에 나서고 있다. LG유플러스는 하현회 부회장이 현장을 직접 점검하면서 5G 상용화에 박차를 가하고 있다.8일 이통업계에 따르면 KT는 5G 장비 공급업체로 삼성전자, 에릭슨, 노키아 3개사를 선정했다. KT는 5G 장비 공급사 선정에서 최고 수준의 5G 서비스 제공과 5G 생태계 활성화를 위해 기술력은 물론 기존 LTE망과 연동해 안정적 운용, 투자비용 등을 종합적으로 고려했다.KT 관계자는 "선정된 5G 장비 공급업체와 협업을 통해 고객들에게 5G 상용화 서비스를 완벽하게 제공할 것"이라며 "5G 기반의 B2B 서비스 개발을 통해 국가 경쟁력을 높이고 국민들이 보다 편안하고 안전한 생활을 누리는 토대를 만들겠다"고 말했다.이미 5G 장비사 선정을 마친 SK텔레콤은 상용화 이후를 고려한 기술개발에 성공했다. SK텔레콤은 삼성전자와 5G SA 기반 교환기 핵심 기술과 프로토타입 장비 개발에 성공했다. 5G 국제 표준은 LTE와 장비를 일부 공유하는 5G NSA와 전체 네트워크를 오롯이 5G 장비로 구성하는 5G SA로 나뉜다. SA규격은 NSA규격보다 기술 개발이 어렵지만 향상된 서비스 품질을 제공할 수 있다. 양 규격간 기술 개발 속도는 약 1년 정도 차이가 난다. 박진효 SK텔레콤 ICT기술원장은 "지난 6월 5G SA 표준이 발표된 후 발빠르게 기술 개발에 돌입해 성과를 조기에 낼 수 있었다"며 "5G는 오랜 기간 국가 핵심 인프라로 활용되는 만큼 중장기적 시야로 상용화를 준비할 것"이라고 설명했다.공식적으로 5G 장비사 선정 발표를 미루고 있는 LG유플러스도 5G 상용화를 위한 단계를 밟아가고 있다. LG유플러스는 5G 장비 구축을 위해 하루 평균 400여명 이상의 네트워크 인력을 현장에 투입하고 있다. 이를 바탕으로 최적의 설계 프로그램을 기반으로 서울 수도권에 최적화된 5G 네트워크를 구축할 계획이다.특히 LG유플러스는 하 부회장이 5G 네트워크 현장을 직접 찾아 점검에 나서기도 했다. 하 부회장은 이날 서울 노량진 5G 네트워크 구축 현장을 찾아 "4G 성공경험을 살려 가장 차별화된 5G 서비스가 제공되도록 네트워크 구축에 최선을 다해달라"고 강조했다