"VC보다 더 많은 자금유치"…전향적 입장변화 촉구(지디넷코리아=임유경 기자)민병두 국회 정무위원장(더불어민주당)이 암호화폐 공개(ICO) 문제에 있어 정부의 전향적인 입장변화를 다시 한번 촉구하고 나섰다.민 위원장은 8일 국회도서관 대강당에서 열린 '혁신생태계를 위한 ICO 가이드라인 포럼'에 참석해 정부에 "ICO문제를 유능하고 자신있게 다루는 모습을 보여 달라"고 요청했다.민 위원장은 먼저 ICO가 세계적으로 새로운 투자자금 유치 트렌드로 부상했다는 점을 강조했다. "지난 2년 동안 밴처케피털(VC)이나 엔젤투자(초기투자)보다 ICO를 통해 훨씬 많은 규모의 투자 자금이 모였다"며 "ICO가 더 많은 모험자본을 가동해 새로운 플랫폼을 구축하는데 유리하기 때문에 그렇다"고 설명했다.반면, ICO의 어두운 측면도 함께 짚었다. 민 위원장은 "지금까지 발행된 토큰 중 발행가를 유지하고 있는 것이 얼마나 되느냐 물었을 때 한편 회의적인 생각이 드는 것도 사실이다"고 말했다.민병두 정무위원장이 8일 국회도서관 대강당에서 열린 ICO가이드라인 포럼에서 정부에 전향적인 ICO 정책 변화를 촉구했다.민 위원장은 "그럼에도 ICO를 모두 바다이야기나 유사수신으로 치부하는 것이나 1년 전 모든 ICO를 금지했을 때 인식에 머물러 있는 것은 문제"리고 지적했다.민 위원장은 법제화나 가이드라인을 통해 부정적 지표는 잡고 산업 발전을 이룰 수 있다는 점을 강조했다.그는 "몰타와 싱가포르는 입법과 가이드라인을 만들었는데 (방식만 다를뿐) 큰 차이가 없다. 우리 정부도 세계 투자자금 유치 트렌드와 (IOC의) 부정적인 지표 두 가지를 잘 다룰 수 있어야 한다"고 말했다. 또 "자신 있는 정부라면 산업적 측면 봐서 (ICO를) 열어줘야 한다"며 "우리는 이미 충분한 예방효과와 백신을 맞았다고 생각한다"고 덧붙였다.앞서 민 위원장은 지난달 2일 진행된 경제분야 대정부질문에서 정부의 ICO 정책에 대해 "1년여 동안 규제 아닌 규제를 하고 있다"고 지적한 바 있다. 또 이로인해 "우리나라 블록체인 산업 경쟁력이 선진국인 미국 대비 75% 수준에 그치고 있다"며 "정부의 심각한 고민이 필요하다"고 정책 변화를 촉구했다.한편, 이번 행사에서 블록체인거버넌스컨센서스위원회(BGCC)는 '현행 법률 하에서 준수해야할 자율규제'를 제시하는 것을 목적으로 한 'ICO 자율규제 가이드라인'을 공개했다. 가이드라인에는 '하위테스트(Howey Test)에 따라 토큰의 법적 성격을 판단하고, 증권형 토큰으로 분류되면 자본시장법, 증권거래법을 준용해야 한다는 내용을 담았다.배재광 BGCC 의장은 "리버스ICO가 많은 우리나라의 경우 99% 이상이 증권형 토큰이 될 수 밖에 없다"며 "증권형 토큰이 무엇인지 먼저 규정하고 증권형암호화폐공개(STO) 매뉴얼을 만들어야 한다"강조했다