삼성전자와 SK하이닉스가 올해 4분기와 내년 상반기에 예정된 대규모 설비투자를 축소하거나 재검토하기 시작하면서 국내 반도체 장비업계가 직격탄을 맞을 것으로 보인다. 지난 2~3년간 한국 반도체 산업을 지탱해온 초호황 국면이 내년에는 불투명해지면서 일각에서는 '보릿고개'가 시작됐다는 분석도 나온다.7일 업계에 따르면 대표적인 토종 반도체 장비업체인 주성엔지니어링, 유진테크, 한미반도체, 원익IPS 등 다수의 기업들이 올해 하반기를 기점으로 실적이 급락할 것으로 관측됐다. 최대의 고객사인 삼성전자, SK하이닉스가 공급과잉 국면을 우려해 설비투자에 조심스러운 모습을 보이고 있기 때문이다.삼성전자 평택 반도체 사업장. /삼성전자 제공특히 올해 상반기까지만 해도 경기도 화성, 평택 등 대형 공장에 잇달아 증설 투자를 단행했던 삼성전자가 속도 조절에 나서면서 국내 장비업체들의 4분기 실적에도 부정적인 영향이 반영되고 있다. 업계에 따르면 삼성전자는 평택 반도체 공장 2층에 D램, 낸드플래시 증설 투자를 모두 연기한 것으로 알려졌다.SK하이닉스의 경우 아직 구체적으로 정해진 건 없지만 지난 3분기 실적 콘퍼런스콜을 통해 설비투자 축소를 공식화한 상태다. 일각에서는 최대의 D램 생산 거점 중 하나인 중국 우시 공장에서 진행 중인 증설 투자를 최대한 줄일 것이라는 것이라는 전망도 나온다. 투입 설비 자체를 줄인다는 건 그만큼 협력사의 매출이 줄어든다는 의미다.국내 증권사들은 반도체 장비업체들의 실적 전망치를 줄줄이 하향 조정하고 있다. 대표적인 반도체 전공정 장비업체인 유진테크의 경우 하반기 실적이 상반기와 비교해 매출액이 절반 수준 떨어질 것으로 예상된다. 주성엔지니어링의 반도체 장비 매출도 상반기 대비 50% 이상 줄어들 전망이다. 원익IPS, 테스 등 다른 장비업체들의 사정도 비슷하다.내년에도 메모리 반도체 공급과잉에 대한 시장의 우려가 계속 이어질 가능성이 높다. 삼성전자, SK하이닉스의 설비투자도 예년에 비해 크게 하향조정될 가능성이 높다. 게다가 올해 삼성전자는 평택, 화성 등지에 약 25조원에 달하는 대규모 투자를 단행했고 SK하이닉스 역시 청주 M15 등 신공장을 설립하며 이미 '큰 돈'을 쓴 상태다.반도체업계 관계자는 "삼성전자와 SK하이닉스 모두 메모리 반도체 수요 침체에 대비해 공급을 조절해 수익성을 높여야 한다는 내외부적 압력이 시달리고 있다"며 "내년에는 기존 생산라인에 대한 일부 보완투자 외에 생산능력을 늘리기 위한 별도의 조치는 없을 것"이라고 설명했다.국내 장비업체들은 삼성, SK하이닉스 대신 중국 시장에 기대를 거는 모습이다. 최근 미국 정부가 중국 기업에 미국산 반도체 제조장비 수출을 금지하면서 한국 기업들이 반사이익을 얻을 가능성이 제기되고 있다.도현우 NH투자증권 연구원은 "미국 정부가 중국 반도체 굴기에 제동을 걸고 나선 것은 결국 원익IPS, 테스, 유진테크, 주성엔지니어링 등 국내 기업들에 수혜가 될 가능성이 높다"며 "중국 메모리 업체가 미국 장비 대신 한국과 일본 같은 대체 국가 장비를 주로 구입하는 전략을 펼칠 수 있어 중국향 국내 장비 업체 수출이 늘어날 수 있다"고 설명했다