7일 SDC에서 폴더블 디스플레이와 UI 공개삼성, 스마트폰 교체 주기 늘고 애플·중국폰에 껴 고전"시장 선점하면 프리미엄폰 점유율·평균판매가 오를 것"[아시아경제 임온유 기자] 폴더블폰이 역성장하던 글로벌 스마트폰 산업의 신성장동력이 될 수 있을지 주목된다. 특히 '고가폰' 애플과 '중저가폰' 중국 제조사에 끼여 고전하던 삼성전자에 폴더블폰 최초 상용화는 재도약을 위한 발판이 될 수도 있다는 분석이 나온다.시장조사기관 IDC에 따르면 지난 3분기 글로벌 스마트폰 출하량은 3억5520만대로 지난해 같은 기간 대비 5% 감소했다. 스마트폰 내구성이 높아지면서 교체 주기가 늘어나고 최대 시장인 중국과 미국이 포화 상태에 이르렀기 때문이다. 소비자를 사로잡는 혁신이 부족한 영향도 있었다.특히 삼성전자는 화웨이, 샤오미 등 가성비를 앞세운 중국 제조사로 인해 중저가폰에서 빠르게 뒷걸음질쳤다. 3분기 삼성전자는 1위 자리를 유지했으나 지난해 같은 기간 대비 출하량의 13.4%를 잃었다. 반면 화웨이와 샤오미는 각각 32.9%·21.2% 급증했다. 애플 역시 삼성전자와 같이 출하량이 줄었지만 비싸게 팔아 많이 남기는 '후리소매' 전략으로 고비를 넘었다. 반면 삼성전자는 지난 2분기 7대 스마트폰 제조사 중 유일하게 평균도매가격(ASP)이 하락하는 굴욕을 당했다. 삼성전자의 ASP는 247달러(약 28만원)으로 애플(724달러·약 82만원)과 449달러 차이가 났다.이 시점에 삼성전자가 내놓은 것이 바로 폴더블폰이다. 폴더블폰은 삼성전자의 신성장동력이 될 수 있을까. 폴더블폰은 화면을 접으면 스마트폰, 펼치면 태블릿PC로 사용할 수 있어 휴대성·편의성이 대폭 늘어난다. 사용자는 이를 통해 인터넷, 동영상, 메신저 등 다양한 애플리케이션을 한꺼번에 실행할 수 있다.이에 스마트폰이 MP3 플레이어, 전자사전, PMP 시장을 흡수했듯이 폴더블폰도 태블릿·노트북 시장을 끌어들일 수 있다는 전망이 나온다. 시장조사기관 스트래티지애널리틱스(SA)는 글로벌 폴더블폰 출하량이 내년 320만대에서 2022년 5010만대로 증가할 것으로 예측했다.특히 삼성전자는 ‘인피니티 플렉스 디스플레이’와 사용자 인터페이스(UI) ‘One UI(원 UI)’를 통해 어느 제조사보다 폴더블폰 상용화에 가까이 갔다. 중국 로욜이 지난달 말 '최초의 폴더블폰' 타이틀을 빼앗았지만 이 제품이 글로벌 시장에 대량으로 판매될 가능성은 낮다. 이에 삼성전자가 내년 폴더블폰을 성공적으로 출시한다면 시장 개척자로서 지금의 위기를 극복하고 재도약할 수 있는 계기를 마련하게 되는 것이다. 프리미엄 스마트폰 시장 내 점유율을 높이는 것은 물론 ASP가 크게 향상될 수 있다. 폴더블폰 가격은 200만원에 이를 전망이다.다만 폴더블폰이 글로벌 스마트폰 시장을 한순간에 바꾸지는 못한다는 시각도 있다. 하드웨어뿐 아니라 소프트웨어·콘텐츠 시장이 열려야 하는데다 가격이 비싸기 때문이다. 폴더블폰 시장이 커져도 중국 화웨이·ZTE, LG전자 등이 폴더블폰 출시를 준비 중인 만큼 삼성전자의 압도적 강세는 어려울 것이라는 전망도 나온다