美서 삼성개발자콘퍼런스7.3인치 화면 인폴딩 방식, 새 인터페이스 ‘원 UI’ 등 고동진 사장이 직접 소개         삼성전자가 7일(현지시간) 미국 샌프란시스코 모스콘센터에서 '삼성 개발자 콘퍼런스(SDC)'를 열고 폴더블 폰에 쓰이는 '인피니티 플렉스 디스플레이'와 새로운 사용자인터페이스(UI)인 '원 UI(One UI)'를 공개했다. SDC는 삼성전자의 미래 정보기술(IT)을 공유하는 자리로 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT), 차세대 모바일 UI와 플랫폼 등을 공개하는 행사다.■펼치면 태블릿, 접으면 수첩고동진 삼성전자 무선사업부 사장이 공개한 폴더블 폰은 7.3인치(18.542㎝) 태블릿 화면이 안으로 접히는 인폴딩 방식이다. 화면을 펼쳤을 때 작은 디스플레이에서 사용하던 애플리케이션(앱)을 큰 디스플레이로 자연스럽게 이어서 사용할 수도 있다. 큰 디스플레이에서 인터넷 브라우징, 멀티미디어, 메시징 등 동시에 3개의 앱을 띄울 수 있다. 접은 상태에선 외부에 작은 창을 하나 달았다. 문자메시지나 일정 등 알림이 뜨면 바로 확인하고 스마트폰을 펼쳐서 태블릿처럼 활용할 수 있다.삼성전자가 개발한 원 UI는 화면 몰입을 방해하는 요소를 최소화하고 직관적 조작이 가능하게 했다. 간결하게 정돈된 아이콘으로 가독성과 접근성을 높였고 한손으로 편리하게 조작할 수 있다. 3개의 앱을 한 화면에 띄워 멀티태스킹도 할 수 있다. 예를 들어 인터넷과 동영상, 문자메시지 답장 등을 한 화면에서 할 수 있다는 얘기다.삼성전자는 폴더블 스마트폰의 가능성을 극대화하고 최적의 사용자경험을 제공하기 위해 구글과 긴밀히 협력해 안드로이드 플랫폼 단에서부터 최적화하는 한편, 에뮬레이터 등 테스트 도구 제공을 통해 개발자들이 초기부터 폴더블 앱 개발에 참여할 수 있도록 적극 지원할 계획이다.원 UI는 내년 1월 정식 서비스에 앞서 11월부터 한국, 미국 등에서 갤럭시 S9·S9+, 갤럭시 노트9을 대상으로 안드로이드 9.0 파이(Pie) 베타서비스와 함께 소개될 예정이다.      ■전 세계 개발자, 디자이너 등 5000여명 참석'미래를 만나는 곳(Where Now Meets Next)'이라는 주제로 열린 이번 SDC는 전 세계 개발자, 서비스 파트너, 디자이너 등 5000여명이 참석했으며 인공지능, IoT, 게임, UX, 헬스 등 다양한 주제에 대해 총 60여개의 세션, 패널 토론이 진행됐다. 구글, 디즈니 등 글로벌 파트너들도 참여했다. 또한 '빅스비 비전' 'AR 이모지' 등 갤럭시 스마트폰 카메라와 원격제어가 가능한 'S펜', 삼성 덱스, 삼성 헬스, 삼성 테마, 스마트TV 등 다양한 제품과 서비스를 직접 경험하며 삼성 임직원과 협력을 논의할 수 있는 전시장이 마련됐다.고동진 사장은 "삼성전자는 새로운 커넥티드 리빙 시대의 기반이자 다양한 제품과 서비스로 용이하게 확장 가능한 인공지능과 사물인터넷 발전을 주도하고 있다"며 "모바일 생태계에서도 전 세계 개발자들과 함께 새로운 플랫폼을 기반으로 사용자들에게 새로운 가치를 제공할 것"이라고 말했다