오일나우, 한국석유공사 오피넷 제휴 정보 기반실시간 가격 정보 반영해 바로 길 안내 제공[이데일리 김현아 기자]정부의 유류세 최대 15% 인하 정책 시행이후 최저가 주유소 검색에 대한 운전자들의 관심이 뜨겁다. 한국석유공사 유가동향 자료에 따르면 서울의 11월 6일 휘발유 평균 유가는 1,713원으로 전일 대비 29원 하락했으며, 오늘(7일)도 1,707원으로 하락세를 이어가고 있다. 테크 스타트업 퍼즐벤처스가  지난 5월 출시한 오일나우는 한국석유공사 오피넷과의 제휴로 전국 실시간 주유소 가격 정보를 제공한다. 빅데이터 분석을 통해 운전자의 현 위치 인근 가장 가깝고 저렴한 주유소를 자동 검색해 안내한다. 전국 시도별 유가 동향 분석 그래프를 제공하며 유류세 인하 반영 상황을 일 단위로 시각화해 제공한다. 운전자는 현 위치 혹은 회사와 같은 목적지 인근의 주유소 정보를 미리 검색해 비교해보고 네비게이션 앱과 바로 연동해 실시간 길 안내를 받을 수 있다. 오일나우 관계자는 “출시 이후 지난 6개월간 10만여건의 운전자 주유 동향 데이터를 축적 및 러닝한 바 있으며, 이를 통해 인하되는 가격 정보를 보다 정확하게 반영하고 최적의 주유 시점 정보를 제공할 예정” 이라고 전했다. 오일나우는 현재 안드로이드 플레이스토어에 등록되어 평균 평점 4.6점의 높은 고객 만족도를 나타내고 있으며, iOS 버전은 내년 1월 출시를 앞두고 있다. (주)퍼즐 벤처스는 2016년 설립된 기술기반의 스타트업이다. 미국계 벤처케피털 Digital Entertainment Ventures, 삼성전자 C-LAB 6기 보육 과정을 통해 투자 유치 및 기술 지원을 통한 모바일 앱, 빅데이터 분석 기술을 개발하고 있다. 2018년 한국인터넷진흥원 핀테크 기술지원센터 보육 기업이자 벤처인증기업으로 선정된 바 있다