남과 북이 올해 안으로 전염병 정보를 교환해 교류 확대에 따른 질환 확산을 방지하는 대응체계를 구축하기로 합의했다.남북은 7일 개성 남북 공동연락사무소에서 보건의료 분과회담을 열고 남북 주민의 생명과 건강을 지키기 위한 첫 시작으로 전염병 정보 교환 시범사업을 추진한다고 밝혔다.박명수(왼쪽 3번째) 북한 보건성 국가위생검열원장와 권덕철(왼쪽 4번째) 보건복지부 차관이 남북 전염병 정보교환 대응체계 구축에 합의하고 악수를 하고 있다. /공동취재단 제공.이날 우리측 수석대표는 권덕철 보건복지부 차관과 김병대 통일부 인도협력국장, 권준욱 보건복지부 건강정책국장 3명이, 북측은 박명수 보건성 국가위생검열원장과 박동철 보건성 부국장, 박철진 조국평화통일위원회 참사 3명이 참석했다.남북은 앞으로 전염병 유입 및 확산 방지를 위해 상호정보 교환과 대응체계 구축을 위해 기술 협력을 추진할 계획이다. 특히 결핵과 말라리아를 비롯한 전염병의 진단과 예방을 위한 실무적인 협의사항은 문서 교환을 통해 협의하기로 했다.남북은 전염병 정보교환을 올해 안으로 우선 추진할 예정이며, 남북공동연락사무소를 통해 정례적으로 협의하기로 했다. 중장기적인 방역 및 보건의료협력사업도 다양한 방법으로 공동 추진한다.박명수 북측 보건성 국가위생검열원장은 "이번 회담은 북남 보건의료 분야에서 처음으로 진행된 대화였지만 쌍방이 생명을 위협하는 각종 전염병으로부터 겨례의 생명과 건강을 지키려는 의지를 확인하고 합의를 이룩했다"고 말했다.권덕철 복지부 차관은 "결핵 말라리아 등 시급한 전염병 정보교환을 실시하는 것은 교류 활성화 시 큰 밑거름이 될 것"이라면서 "보건 당국자 간 자주 만나서 합의사항을 실천한다면 남과 북 주민 건강이 더욱 증진되고 다른 분야 협력의 기반이 될 것이다"라고 밝혔다