김재선 연세대 모바일헬스케어사업단 연구교수김재선 연세대 모바일헬스케어사업단 연구교수2018 바이오 융합테크 포럼김재선 연세대 모바일헬스케어사업단 연구교수는 디지털 헬스케어 시대 핵심 산업인 모바일 헬스케어를 성장동력으로 삼기 위해서는 무엇보다 규제혁신이 필요하다고 강조한다.미국 NIH (국립보건원) 정의에 따르면 모바일헬스케어는 건강 관련 성과, 건강 서비스, 건강 연구를 위해 무선통신 장치를 이용하는 것이다. 모바일헬스케어는 컴퓨터를 활용한 모든 의료관련 시스템인 디지털 헬스케어의 한 분야이면서 적용범위는 개인 건강관리에서 질병예방, 진단, 치료, 그리고 이를 모니터링 하는 분야와 의료 시스템의 개선을 위한 분야까지 포함한다. 특히 김 교수는 원격의료가 가능한 미국, 일본, 독일, 중국에서는 플랫폼 사업자들이 이러한 모바일 헬스케어 시장에 속속 뛰어들고 있다고 설명한다. 원격진료에 대한 규제가 풀리고 빅데이터, AI(인공지능), 화상진료등 다양한 기술을 바탕으로 개인 맞춤형 서비스를 지향하는 민간 플랫폼 서비스 사업이 활발하게 전개되고 있는 해외 사례들을 소개한다.김 교수는 "국내에서는 원격진료, 개인정보보호, 클라우드에 사용 등에 대한 제한으로 디지털 헬스케어 산업이 위축돼 있으며 이로 인해 생태계가 취약한 상태"라며 "각종 규제에 대한 사회적 합의와 개인건강기록(PHR)에 대한 인식변화, 클라우드 활용 등 다양한 노력이 필요하다"고 말한다