안종성 GC녹십자셀 연구소장안종성 GC녹십자셀 연구소장2018 바이오 융합테크 포럼안종성 GC녹십자셀 연구소장은 앞으로 항암치료 시장은 면역세포치료제를 중심으로 성장할 것이라고 전망한다. 항암치료는 화학적 항암요법이 1세대라면, 표적항암제 요법은 2세대, 면역반응 요법은 3세대라 할 수 있다. 면역치료 요법은 2010년대부터 주목받기 시작했는데, 사람의 면역반응을 증진시키거나 억제함으로써 암세포를 사멸한다. 아직 개발 단계로, 제조비용이 많이 들고 복잡한 면역체계로 인해 예상하지 못한 부작용이 생길 수도 있다는 한계를 지니고 있다.올해 노벨생리학상 수상자는 면역관문저해제 발견을 통해 면역항암치료제 개발에 기여한 공로를 인정받아 제임스 앨리슨 미국 텍사스 MD앤더슨 암센터의 교수와 혼조 타스쿠 일본 교토대 특별교수가 공동으로 받았을 정도로 면역항암치료가 각광받고 있다.현재 국내에서 3상 임상을 진행하고 있는 면역항암제는 46건에 달한다. 이들 치료제는 면역세포치료제, 암 백신 등의 형태로 개발되고 있다. 대표적으로 '이뮨셀-엘씨'를 들 수 있는데, 두 가지 주요 살해세포가 상호 보완작용을 통해 암을 효과적으로 제거한다. 특히 간암 임상시험에서 간암 재발 감소와 생존율 증가, 심각한 부작용 없는 안전성 확보 등을 입증받았다. 안 소장은 면역항암치료 시장이 성장하고 관련 기술이 발전하면서 앞으로는 맞춤형 항암치료제 개발 시대가 다가올 것이라고 전망했다