글로벌 인재포럼 2018 - 미래를 여는 도전앤디 탕 드레이퍼대 CEO투자금 회수까지 평균 10년한 가지 일에 몰두할 끈기 중요벤처 인재는 민첩성도 필수기업외부보다 가치 창출 앞서야[ 추가영 기자  ] “당신은 10년 동안 꾸준히 한 가지 일에 몰두한 경험이 있습니까?”미국 샌프란시스코의 대표적인 창업사관학교로 알려진 드레이퍼대의 앤디 탕 최고경영자(CEO·사진)는 7일 ‘글로벌 인재포럼 2018’에서 ‘스타트업(신생 벤처기업)에 적합한 인재상’을 찾는 핵심 질문을 이같이 제시했다. 그는 “스타트업 인재는 불확실성에 익숙한 사람이어야 한다”며 “해결 방법이 명확하지 않은 문제에 10년을 매달릴 수 있는 끈기와 열정이 필수적”이라고 말했다. 벤처투자자로서의 경험으로 볼 때 스타트업이 투자금을 회수(엑시트)할 때까지 평균 10년 정도 걸리기 때문이라는 게 탕 CEO의 설명이다.스타트업 인재상을 놓고 이날 탕 CEO와 함께 토론한 매튜 샴파인 위워크 한국지사장, 김종윤 야놀자 부대표는 창업자뿐 아니라 직원의 중요한 자질은 문제해결 능력이라고 입을 모았다. 김 부대표는 “문제를 제기하는 데 그치지 않고 문제를 해결하는 사람이 필요하다”며 “피자가 식었다고 불평할 게 아니라 금방 만들었을 때처럼 따뜻하게 먹을 방법을 고민하는 게 스타트업”이라고 말했다.그는 또 “충분히 긴 지렛대와 자신이 설 수 있는 널찍한 공간만 주어진다면 지구도 들어올릴 수 있다고 자신한 아르키메데스처럼 사고하는 버릇을 들여야 한다”며 “동료뿐만 아니라 상사에게도 적절한 변화를 요구할 수 있는 조직 문화를 전제로 자신에게 주어진 모든 자원을 활용한다면 해내지 못할 일이 없다는 마인드를 갖춰야 할 것”이라고 했다.샴파인 지사장은 문제해결 능력을 키우려면 민첩한(agile) 조직 문화가 필수적이라고 강조했다. 그는 “외부 변화보다 기업 내부가 더 빨리 변해야 한다”며 “한 걸음 더 빠르게 움직여 가치를 창출해야 한다”고 말했다.좌장을 맡은 김도현 국민대 글로벌창업벤처대학원장은 “흔히 스타트업은 수평적 조직일 것이라고 생각하지만 스타트업에도 다양한 인재 경영과 소통 방식이 존재한다”며 “기업 규모와 관계없이 직원들의 문제해결 능력을 극대화할 수 있는 조직이 경쟁에서 승리할 것”이라고 말했다