사티아 나델라 마이크로소프트(MS) 대표와 김택진 엔씨소프트 대표가 미래기술로 의기투합한다. 7일 IT업계에 따르면 이날 서울 그랜드힐튼호텔에서 열린 인공지능(AI) 컨퍼런스 ‘퓨처 나우’에 참석한 두 대표는 행사 후 만남을 갖고 사업협력을 다짐했다. 이날 사티아 나델라 대표는 퓨처 나우 기조연설자로 한국을 방문해 국내 경제계 주요 인사들과 협력 방안을 논의했다. 특히 이번 김택진 대표와의 만남은 사티아 나델라 대표가 먼저 요청한 것으로 알려져 눈길을 끈다.이날 MS와 엔씨소프트간 논의한 사업협력은 크게 3가지로 나눌 수 있다. 먼저 게임사업과 관련 마케팅에 대해 광범위한 협력체계를 구축할 전망이다. 현재 MS는 콘솔기기 ‘엑스박스(X-Box)’ 플랫폼을 보유했으며 엔씨소프트의 경우 ‘아이온’ 등 자체제작 게임의 콘솔버전 출시를 계획하고 있다. 두 기업간 시너지 효과를 고려했을 때 엔씨소프트 콘솔용 게임을 엑스박스에 공급하는 형태로 진행될 가능성이 높다.두 번째 사업협력 분야는 인공지능(AI)이다. 현재 엔씨소프트는 김 대표 직속 AI센터와 NLP센터 산하에 5개 조직을 운영중이다. AI센터의 경우 ▲게임AI랩 ▲스피치랩 ▲비전TF를 운영한다. NLP센터는 ▲언어AI랩 ▲지식AI 랩으로 구성됐다. 엔씨 AI 연구개발은 윤송이 사장이 2011년 조직을 꾸리면서 시작돼 현재 전문연구 인력만 100명에 달한다. ‘인공지능 퍼스트’를 주창하며 사업구조를 개편중인 MS는 서비스형 인공지능 API, CPU, FPGA, 관련 인프라 등 세계적인 기술력을 제공하고 있어 엔씨소프트와의 시너지효과를 기대할 수 있다. 클라우드 영역에서도 MS애저를 활용한 사업협력 방안을 검토중인 것으로 알려졌다.양사의 사업협력 조짐은 지난달 처음 포착됐다. 엔씨소프트는 웹툰서비스 버프툰을 통해 MS와 콘텐츠 제휴를 맺고 인터넷익스플러로11, 에저 시작페이지, 한국 MSN 공식홈페이지 등 각 채널을 통해 서비스를 공급했다. 이번 회동의 경우 사업협력 분야를 확장하기 위해 추진됐을 것으로 업계는 분석했다.엔씨소프트 관계자는 “사티아 나델라 대표와 김택진 대표가 미래 신기술에 대한 사업협력 방안을 논의했다”며 “게임사업·마케팅과 AI를 비롯해 MS애저 등 클라우드 서비스영역에서 다양한 협력을 검토할 것으로 예상된다”고 말했다.한편 김택진 대표는 오는 8일 디렉터스 컷 행사를 열고 엔씨소프트 신작라인업을 공개할 예정이다