#. 스마트폰 앱에 출발지와 목적지를 입력했다. 이어 자동차가 한대 도착했다. 차에 탑승하자 자동차는 서서히 목적지를 향해 출발했다. 운전기사는 없었다.SK텔레콤이 최근 ‘티맵 택시’를 통해 택시호출시장 점유율 확대에 나선 가운데 7일 자동차가 스스로 호출 위치로 이동하는 기술을 개발했다고 밝혔다. 자동차가 각종 데이터를 소비하는 플랫폼으로 각광받는 가운데 SK텔레콤은 이번 기술 개발로 경쟁업체보다 관련 산업에서 한걸음 앞섰다는 평가를 받는다.SK텔레콤은 7일 국토교퉁부, 한국도로공사, 서울대학교, 쏘카, SWM 등과 함께 경기도 시흥시 배곧생명공원 인근도로 2.3㎞ 구간에서 카셰어링용 자율주행차 시연 행사를 성공적으로 마쳤다고 밝혔다.이번 시연으로 SK텔레콤은 국토부가 주관한 ‘자율주행 기반 카셰어링 서비스 기술 개발’ 실증 과제 성과를 선보였다. 시연에 사용된 자동차는 현대차 G80, 아이오닉, 기아차 K5 레이, 니로를 개조한 모델이다.카셰어링용 자율주행차 AI는 가장 가까운 위치의 고객·자동차를 연결하고 최적의 주행경로를 찾는다. 자동차는 주행 중 내부에 탑재된 통신모듈을 통해 관제센터와 신호등과 정보를 주고받으며 위험 요소를 피한다.SK텔레콤은 앞으로 이 기술에 5G(5세대 이동통신)을 접목해 자율주행과 자동차 호출, 자율주차 기술을 고도화 한다는 방침이다.박진효 SK텔레콤 ICT기술원장은 “5G와 인공지능이 교통체증, 교통사고 등 도로 위 사회적 문제를 상당부분 해결할 수 있다”며 “보다 안전하고 편리안 자율주행 시대를 위해 관련 기술 개발에 더 힘쓸 것”이라고 말했다