서비스 16주년 맞아 PC버전 리뉴얼[아시아경제 한진주 기자] 네이버의 '지식iN' PC 버전이 디자인과 기능이 10년 만에 대대적으로 바뀐다. 인공지능(AI) 기술을 활용한 답변이나 이용자 추천 기능도 추가됐다. 네이버는 7일 지식공유 플랫폼 지식인 서비스의 출시 16주년을 맞아 PC버전의 지식iN Q;A페이지를 개편했다고 밝혔다. 네이버 지식인은 질문자의 의도를 파악해서 관련 답변을 추천해주는 AI 추천기술을 확대했다. 답변자는 자신의 분야에 적합한 질문을 추천받고, 답변을 기다리는 질문자들은 적합한 이용자를 추천받아 1:1 Q;A로 궁금증을 해소할 수 있다. PC에서 답변을 작성할 때 별도의 탭으로 화면이 전환되는 기능도 개선했다.이밖에도 이용자들이 질문과 답변에 집중할 수 있도록 화면 배치와 기능을 개선했다. 글 별로 다른 글꼴, 크기, 색깔 등을 깔끔한 스타일로 정리해주는 열람방식 ‘권장모드’가 추가됐다. 원하는 답변을 쉽게 탐색할 수 있도록 답변 정렬, 필터 옵션도 추가됐다. 답변 정렬은 '높은등급순' 정렬 기능이 도입됐고 필터에 ▲지식파트너 ▲전문가답변 조건이 적용됐다.네이버는 이번 지식iN 개편을 기념해 SNS공유와 답변하기, 끝말잇기 등에 참여한 이용자에게 추첨을 통해 네이버페이를 지급하는 이벤트를 진행할 예정이다.강춘식 네이버 지식iN 리더는 “2002년 첫 선을 보인 지식iN 서비스는 하루 7만건의 질문과 답변이 등록되는 대표적인 지식 기반 온라인 플랫폼으로 자리잡았다”며 “실시간으로 생겨나는 지식을 소비하고, 생산하는 서비스 사용자들이 최적의 환경 속에서 의미 있는 지식공유 활동을 이어나갈 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다