네이버가 PC버전 지식인 Q;A페이지를 리뉴얼했다. 10년 만에 디자인과 기능을 대폭 개편했다.네이버는 최적화된 화면 배치와 사용자 친화적인 기능 구성을 통해 지식iN 서비스 사용자가 '질문과 답변'에 집중할 수 있는 환경을 제공한다. 글 별로 다른 글꼴, 크기, 색깔 등을 깔끔한 스타일로 정리해주는 열람방식 '권장모드'를 추가해 통일된 텍스트 환경에서 Q;A 경험을 가능하게 했다.원하는 답변을 쉽게 탐색하기 위한 답변 정렬, 필터 옵션을 추가했다. 답변 정렬에는 높은등급순 정렬 기능이, 필터에는 지식파트너, 전문가답변 조건이 추가돼 질문자는 효율적인 답변 관리와 열람이 가능해졌다.모바일 지식iN 환경과 달리, PC를 이용해 답변 작성 시 별도 탭으로 화면이 전환되던 기능을 개선했다. Q;A 페이지 내에서 답변을 제공할 수 있다.질문자 질문 의도를 파악, 관련 답변을 추천해주는 데 적용됐던 AI추천 기술을 확장해 답변자, 답변을 기다리는 질문자에게 적용했다. 사용자 목적에 따른 AI추천 기능을 통해 답변자는 자신의 답변 분야에 적합한 질문을 추천 받고, 답변을 기다리는 질문자는 적합한 지식iN 사용자를 추천 받아 1:1 Q;A로 궁금증을 해소 하는 등 한층 완성도 높은 지식iN 활동이 가능해졌다.깅춘식 네이버 지식인 리더는 “실시간으로 생겨나는 지식을 소비하고, 생산하는 서비스 사용자들이 최적의 환경 속에서 의미 있는 지식공유 활동을 이어나갈 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다