[머니투데이 강미선 기자] ['퓨처 나우' AI 컨퍼런스에서 인공지능 비전 공유…AI 기업의 영향력·책임감 강조] 사티아 나델라 마이크로소프트(MS) 최고경영자가 7일 오전 서울 서대문구 홍은동 그랜드 힐튼 호텔에서 열린 'FUTURE NOW' AI 컨퍼런스에서 기조 연설을 하고 있다./김창현 기자"AI(인공지능)로 '무엇을 할 수 있을 지'가 아니라 '무엇을 해야 하는지'를 고민하라."사티아 나델라 마이크로소프트(MS) CEO가 7일 서울 홍은동 그랜드힐튼호텔에서 열린 AI 컨퍼런스 '퓨처 나우(Future Now)'에 기조연설자로 나서 AI 기술의 사회적 책임과 윤리를 강조하며 이같이 밝혔다. 이날 행사에는 국내외 AI 전문가를 비롯한 고객사, 관계자 등 1500명이 참석했다.마이크로소프트는 2014년 나델라 취임 이후 AI, 클라우드 등을 내걸고 사업구조 변화에 박차를 가하고 있다. 신사업은 성과로 이어지고 있다. 2019회계연도 1분기(2018년7~9월) 매출은 291억달러(한화 33조1419억원)로 전년동기 대비 19% 증가했다. 주가는 2014년 나델라 취임 이후 3배 가까이 올랐다. 4년 만에 한국을 방문해 연단에 선 나델라는 혁신을 위해 모든 기업들이 AI 등 신기술을 적극 도입하고 디지털 기업으로 인식을 전환해야 한다면서도 기술 윤리의 중요성을 역설했다.그는 "AI를 활용해 많은 데이터를 쌓고 분석해 그것을 기업 활동에 사용하지만 AI가 제공하는 기회뿐 아니라 기업의 책임과 윤리의식도 중요하다"며 "MS의 모든 디자이너, 개발자들은 공정성이나 보안, 투명성, 포용, 프라이버시, 책임 등 AI 개발과 관련한 원칙을 배우고 있다"고 설명했다.MS는 지난 25년 이상 AI 분야에 대한 투자를 진행 중이며, 8000명이 넘는 인력이 AI 연구 분야에 전념하고 있다. 모든 조직과 개발자들이 AI를 활용하고 누구든 어디서나 AI의 혜택을 받아야 한다는 점을 강조하며 AI 인프라, 서비스, 툴킷을 포함한 AI 플랫폼을 구축해 통합적 환경을 지원하고 있다.나델라는 "프라이버시·사이버보안·AI 윤리는 기술 집약적 사회로 가면서 항상 염두에 둬야 할 부분"이라며 "사회, 경제 등 각 분야에 활발하게 참여하지 못하는 취약계층이나 소외된 사람들을 위해 AI가 무엇을 해야 하는지 고민해야 한다"고 말했다. 다양한 계층과 문화권의 사람들이 AI 설계에 참여해 편견을 배제하고 가치·목표를 함께 결정해야 한다는 주장이다. 나델라는 AI가 인간을 돕는 사례로 최근 MS연구소가 고려대와 함께 진행한 '로봇 팔 컨트롤(Robot Arm Control)' 프로젝트를 소개했다. BMI(Brain-Machine Interface)을 활용해 뇌 신호를 분석한 뒤 로봇 팔로 다양한 상황에 대처할 수 있다. 신체적 장애가 있거나 위급한 상황에서 유용한 기술이다. 나델라는 한국 기업들의 AI 등 신기술 도입 노력을 높이 평가했다. 그는 "한국의 많은 기업들이 규모와 상관없이 보다 많은 성장 기회를 갖기 위해 디지털 기술을 새로운 제품과 서비스에 적극 도입하는 점이 매우 인상적"이라며 "MS는 앞으로도 한국의 모든 조직과 사람들이 더 많은 것을 이룰 수 있도록 돕고 세상을 변화시키는 밝은 미래를 만들기 위해 노력할 것"이라고 말했다.이날 행사 세부세션에서 MS는 현재 국내외 활용 중인 AI 기술과 적용사례 등을 소개했다. 조직 내 업무 생산성과 효율성 개선, 헬스케어와 금융에 이르기까지 다양한 분야에서 AI 활용 방안이 발표됐다. MS는 카이스트(KAIST)와 함께 AI 기반 교통상황 예측 및 사고 예방 시스템을 개발했다. SSG와 아시아나의 AI기반 고객 응대 챗봇 시스템도 구현했다. 365mc병원과는 AI 지방흡입 기술 등을 개발했다.한편 나델라는 이날 오전 이재용 삼성전자 부회장을 만나 양사간 사업협력 강화 방안을 논의했다. 재계에 따르면 양사는 AI, 클라우드 컴퓨팅, 데이터센터, 5G(5세대 이동통신), 소프트웨어 등 미래성장산업 핵심 분야에 대한 협력을 확대하기로 합의했다. 특히 AI, 클라우드, 빅데이터 등 주요 분야에서 협력을 강화하고 성과를 극대화하기 위해 정기적으로 기술을 협의하고 경영진간 교류도 실시할 계획이다.▶직장, 시댁..