지식iN 16주년 맞이 리뉴얼네이버가 지식공유 플랫폼 '지식iN' 서비스의 Q;A페이지를 10년만에 개편했다고 7일 밝혔다.네이버는 지식iN 16주년을 맞아 이번 개편을 실시했다. 개편된 지식iN은 최적화된 화면 배치와 사용자 친화적인 기능 구성을 통해 이용자들이 '질문과 답변'에 집중할 수 있는 환경을 제공한다. 글별로 다른 글꼴, 크기, 색깔 등을 깔끔한 스타일로 정리해주는 열람방식 '권장모드'를 추가해 통일된 텍스트 환경을 구축했다. 원하는 답변을 쉽게 탐색하기 위한 답변 정렬, 필터 옵션도 추가 됐다. 답변 정렬에는 높은 등급순 정렬 기능이, 필터에는 지식파트너·전문가답변 조건이 추가돼 효율적인 답변관리 및 열람이 가능해졌다.또한 PC를 이용해 답변 작성시 별도의 탭으로 화면이 전환되던 기능을 개선해 Q;A 페이지 내에서 답변을 제공할 수 있도록 했다.  이밖에도 인공지능(AI) 기술을 확장해 답변자, 답변을 기다리는 질문자에게 적용했다. 사용자 목적에 따른 AI추천 기능을 통해 답변자는 자신의 답변 분야에 적합한 질문을 추천 받고, 답변을 기다리는 질문자는 적합한 지식iN 사용자를 추천 받아 1:1 Q;A로 궁금증을 해소할 수 있다.강춘식 네이버 지식iN 리더는 "실시간으로 생겨나는 지식을 소비하고, 생산하는 서비스 사용자들이 최적의 환경 속에서 의미 있는 지식공유 활동을 이어나갈 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다