앱으로 호출해 자율주행차 이용하는 경험 제공(지디넷코리아=백봉삼 기자)모빌리티 플랫폼 쏘카가 7일 서울대와 연세대, SK텔레콤, SWM.AI 등과 손잡고 자율주행 기반 카셰어링 시연 행사를 진행했다.국토교통부(전문기관 국토교통과학기술진흥원)가 주관한 '자율주행 기반 카셰어링 서비스 기술 개발 과제' 성과를 선보이는 자리다.이번 행사에는 쏘카 고객 등 사전 이벤트를 통해 지원한 일반인 100여명이 참여했으며 차량 호출부터 목적지 이동까지 자율주행 기반 카셰어링 서비스를 직접 이용해 보는 시간을 가졌다.체험객은 모빌리티 플랫폼 앱에서 출발지, 목적지 등 자율주행 코스 및 시간을 입력하고 예약을 진행했다. 이어 자율주행 차량이 호출한 출발지로 알아서 이동해 고객 탑승 및 목적지 이동하는 방식이다. 운행종료가 끝난 뒤에는 자동 주차 또는 다음 승객 호출지역으로 이동하는 전 과정을 경험했다.경기도 시흥시 배곧생명공원 인근 도로에서 진행된 이번 시연 행사의 주행 구간은 배곧신도시 내 생명공원주차장-한울공원3거리-SK아파트단지 등 2.3km 구간이다. 카셰어링 전용 모빌리티 서비스 플랫폼을 통해 무인 자율주행차 이용에도 배차 등 최적화된 서비스가 가능하도록 지원했다. 주행차량은 제네시스 G80, NIRO, IONIQ, K5, Ray 등 5대다.자율주행 기반 카셰어링 서비스를 체험한 한 참가자는 “카셰어링처럼 쉽고 간단하게 앱으로 자율주행차를 호출해서 탈 수 있다니 너무 놀랍다”며 “내가 있는 곳으로 무인 차가 오고 사용 후 주차장으로 스스로 간다면 내차가 없어도 언제든 앱으로 불러 있는 것처럼 편리하게 이용이 가능하겠다는 생각이 들었다”고 말했다.원종필 쏘카 최고기술책임자는 “카셰어링 등 모빌리티 서비스에 자율주행 기술이 접목되면 보다 최적화된 이동 서비스 제공이 가능하다”면서 “즉 더욱 적은 수의 차량으로 사람들이 원하는 이동 문제를 효과적으로 해결할 수 있게 되고, 이는 다양한 교통 문제 개선으로도 이어질 것”이라고 밝혔다. 이어 “자율주행 등 최신 모빌리티 기술을 고객들이 안전하고 편리하게 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 덧붙였다