지원길 스마일게이트RPG 대표가 지난 9월 PC 다중접속 역할수행게임 '로스트아크'를 발표하고 있다. 뉴스1 © News1 오대일 기자(서울=뉴스1) 차오름 기자 = 스마일게이트의 대작 PC게임 '로스트아크'가 7일 오후 2시부터 정식서비스에 돌입한다. 연이은 흥행실패로 토종 PC게임들이 맥을 못 추고 있는 가운데 '로스트아크'가 이 대작 징크스를 깰 수 있을지 주목된다.'로스트아크'는 스마일게이트가 지난 2011년부터 개발한 PC 다중접속 역할수행게임(MMORPG)이다. 100명의 인력이 8년동안 이 게임을 개발하는데 투입됐다. 개발비만 1000억원에 이른다.워낙 방대한 스케일의 게임이다 보니 이용자들의 관심도 그만큼 크다. 지난 8일간 진행된 예약자수가 100만명 이상이라는 사실을 이를 방증한다. 지난 1월 출시한 넥슨의 신작 PC게임 '천애명월도'의 예약자가 37만명이었다. 이보다 3배 많다. 예약자가 늘어나니 스마일게이트도 서버를 4대에서 6대로 늘렸다.이용자들이 로스트아크에 몰리는 또다른 이유도 있다. 지난 3일(현지시간) 블리자드가 공개한 디아블로 시리즈의 후속작 '디아블로 이모탈' 모바일 MMORPG에 실망한 이용자들이 로스트아크로 발길을 돌렸다는 분석이다. '해외에 서버를 오픈해달라'는 요구도 적지않다.정식서비스 이전부터 이용자들의 관심이 후끈 달아오르면서 게임흥행에 대한 기대감도 덩달아 커지고 있다. 사실 최근 출시한 국산 PC게임들은 줄줄이 쓴맛을 봤다. 7년간 700억원을 들여 개발한 네오위즈의 '블레스'는 서비스 3년도 안된 오는 20일 종료한다. 지난 2016년 300억원의 개발비를 들인 넥슨의 '서든어택2'도 출시 2개월 만에 사라졌다.로스트아크 개발사 스마일게이트는 "모바일게임이 국내 게임시장의 중심이 되면서 많은 시간과 비용이 투입되는 PC온라인 MMORPG는 자취를 감추고 있다"면서 "엔씨소프트의 '리니지 이터널'도 재개발에 돌입하면서 사실상 로스트아크 경쟁작이 없는 만큼 흥행을 기대하고 있다"고 말했다