(지디넷코리아=임유경 기자)암호화폐 결제 서비스 코인덕(대표 신민섭)은 시린랩스가 만든 블록체인 스마트폰 핀니에 자사 암호화폐 송금 및 결제 서비스를 제공한다고 7일 밝혔다.시린랩스는 핀니의 쉽고 편리한 사용자 경험을 위해, 결제 서비스 제공 업체 코인덕과 파트너십을 구축했다. 핀니는 암호화폐 콜드 월렛을 탑재한 스마트폰이다. 콜트월렛은 지갑 기능 사용할 때만 통신망에 연결해 보안성을 높은 암호화폐 저장소다.코인덕은 별도의 장치나 애플리케이션 없이 온·오프라인 이더리움 결제 가능하다. 국내 1천여 곳 상점에서 사용되고 있다.국내 암호화폐 결제 서비스 업체 코인덕이 시린랩스 블록체인 스마트폰 핀니에 암호화폐 결제 기능을 제공한다.코인덕 결제 서비스가 적용되면서, 핀니는 암호화폐 결제 절차를 크게 줄일 수 있게 됐다. 버튼 클릭만으로 송금 주소를 복사, 전송할 수 있어 사용자 편의성을 높였다. 기존에 지갑 주소를 발급받아 복사, 붙여넣기, 전송의 과정을 거쳐야 했던 번거로움은 제거했다.핀니는 11월 중 출시되고, 한국에도 12월 중 판매될 예정이다.즈비카 란다우 시린랩스 대표는 “코인덕의 서비스로 송금 및 결제에 드는 시간을 줄이고 더 간편하게 사용할 수 있어 일상 속에서 암호화폐를 더 편리하게 이용할 수 있을 것”이라고 말했다.신민섭 코인덕 대표는 “시린랩스와 코인덕의 MOU로 대중들이 암호화폐를 안전하고 더 쉽게 경험할 수 있는 기회가 될 것”이라며 “블록체인 기반 시스템 자체의 보안성과 편리성으로 암호화폐가 점차 실물화폐를 대체하게 될 것”이라고 말했다