[머니투데이 류준영 기자] [개인용 PC 약 2만대에 해당…빅데이터 분석·AI 기계학습 등에 활용  ] 슈퍼컴 5호기/사진=KISTI 슈퍼컴퓨터(초고성능컴퓨터; 이하 슈퍼컴) 5호기가 다음달 정식 가동된다. 2018년 도입한 슈퍼컴 4호기 이후 10년 만이다.과학기술정보통신부와 한국과학기술정보원구원(KISTI)은 이날 대전 KISTI 본원에서 5호기 개통식을 갖고, 다음달 가동에 돌입한다고 밝혔다. 슈퍼컴은 대용량 데이터를 초고속으로 분석·처리 할 수 있는 시스템이다. 일반 고성능컴퓨터보다 연산속도가 수천 배 가량 빨라 인공지능과 빅데이터 등 대량의 데이터를 처리해야 하는 4차 산업혁명 분야의 핵심 인프라로 꼽히고 있다.이번에 도입한 5호기의 성능은 이론적으로 25.7페타플롭스(PFlops). 개인용 PC 약 2만대를 한꺼번에 돌려야 하는 수준이다. 페타플롭스는 슈퍼컴퓨터의 계산 속도를 재는 척도로, 1페타플롭스는 초당 1천조번의 연산을 할 수 있다는 뜻이다. 기존 4호기(300텔라플롭스s)보다 70배 빠르다. 세계 11위권에 해당하는 성능이다. 슈퍼컴 4호기의 경우 도입 당시 14위권이었으나 최근 500위권 밖으로 순위가 밀렸다. KISTI 관계자는 “5호기는 분자 모델링, 전산 유체역학, 기상·기후 모델링 등 전통적으로 활용했던 분야 외에도 빅데이터 분석이나 인공지능(AI)의 머신러닝(기계학습) 등 다양한 분야를 지원할 예정”이라고 설명했다. 우주 기원, 자연재해 예측, 난치병 치료, 새로운 나노소자 발굴 등의 난제를 해결하거나 창의적·도전적 R;D(연구·개발)를 활성화하는데 도움이 될 것이라는 기대다. 그는 또 “빅데이터 처리와 AI 분야에서 수요가 높은 소프트웨어(SW) 등 맞춤형 환경을 제공해 컴퓨팅 분야 전문지식이나 경험이 없는 중소기업, 개인연구자 등도 쉽게 활용할 수 있을 것”이라고 덧붙였다. 5호기는 일부 기능 테스트를 거쳐 오는 12월 3일부터 정식 서비스될 예정이다. 한편, 과기정통부에 따르면 기존 4호기는 2011년부터 1만 여명 이상의 연구자와 5백여개 이상의 기업이 활용했으며, 1000여편 이상의 SCI 논문을 유발하고 기업의 신제품 개발 비용(78%)과 시간(61%)을 크게 절감하는 효과를 거뒀다.▶직장, 시댁..