최근 차량을 필요할 때 잠깐 '빌려' 쓰는 카셰어링 서비스 이용률이 늘고 있다. 보통 카셰어링 서비스는 지하철, 회사, 집 근처에 있는 카셰어링 주차장을 직접 찾거나 카셰어링 차량을 자신이 있는 위치로 불러 이용할 수 있다. 카셰어링 차량을 호출하는 경우 물론 사람이 운전해 가져다 준다. 자율주행차가 상용화된다면? 카셰어링 차량이 스스로 운전해 이용자가 있는 곳까지 찾아가고, 이용자가 내리면 홀로 유유히 주차장으로 돌아가게 될 수 있다. 이런 근미래의 모습을 잠시 엿볼 수 있는 행사가 열렸다.SK텔레콤과 국토교통부, 한국도로공사, 서울대, 쏘카, SWM(에스더블유엠) 등은 11월7일 오전 경기도 시흥시 배곧생명공원 인근 도로 2.3km 구간에서 카셰어링용 자율주행차 시연 행사를 진행했다.이번 시연은 국토부가 주관한 ‘자율주행 기반 카셰어링 서비스 기술 개발’ 실증 과제 성과를 선보이는 행사로 SK텔레콤, 시흥시, 쏘카가 소셜미디어를 통해 모집한 일반인 100명과 임병택 시흥시장 등이 참석했다. 시연용 차량으로는 SK텔레콤이 서울대 · 연세대 등과 공동 개발한 자율주행차 총 5대가 사용됐다. 현대차 ‘G80’, ‘아이오닉’, 기아차 ‘K5’, ‘레이’, ‘니로’를 개조한 차량이다.SK텔레콤에 따르면 체험단은 스마트폰 앱에서 출발지와 목적지를 입력하고 자율주행차를 호출했으며, 차량은 수 분 이내에 이용자가 있는 곳에 도착했다. 목적지 도착 후 자율주행차는 다음 탑승객을 찾아 이동하고, 승객이 없을 경우 스스로 주변 카셰어링 주차장으로 이동해 호출을 기다렸다.배차는 인공지능(AI)이 담당한다. 카셰어링용으로 만들어진 자율주행 AI는 가장 가까운 위치에 있는 승객과 차량을 연결하고 최적의 주행 경로를 찾는다. 차량은 주행 중 내부에 탑재된 통신모듈을 통해 관제센터, 신호등과 대화하며 위험 요소를 피한다.물론 실제 이런 카셰어링 서비스가 나오기까지는 멀었다. 이번 행사는 카셰어링 자율주행차가 어떤 모습이며 얼마나 편리한지 생생하게 보여준 데 의의가 있다. 체험에 참여한 이수민 씨는 “스마트폰으로 차량을 호출하니 아무도 운전하지 않은 차가 내 앞으로 다가오는 신기한 경험을 할 수 있었다”라며 “원하는 장소에서 탑승하고, 주차를 따로 하지 않아도 되는 점이 편리했다”라고 소감을 밝혔다.SK텔레콤 박진효 ICT기술원장은 “5G과 인공지능이 교통 체증, 교통 사고 등 도로 위 사회적 문제를 상당 부분 해결할 수 있다”라며 “보다 안전하고 편리한 자율주행 시대를 위해 관련 기술 개발에 더 힘쓸 것”이라고 말했다. 또 SK텔레콤은 향후 5G를 접목해 자율주행, 차량 호출, 자율 주차 기술을 고도화할 계획이라고 전했다