[아시아경제 황준호 기자] SK텔레콤이 스마트폰으로 차를 호출하면 내 앞에 스스로 찾아오는 자율주행 기술을 개발하고 시연하는데 성공했다. SK텔레콤은 7일 오전 국토교통부, 한국도로공사, 서울대, 쏘카, SWM(에스더블유엠) 등과 함께 경기도 시흥시 배곧생명공원 인근 도로 2.3km 구간에서 카셰어링용 자율주행차 시연 행사에 성공했다.이날 시연에는 SK텔레콤, 시흥시, 쏘카가 소셜미디어를 통해 모집한 일반인 100명과 임병택 시흥시장 등이 참석했다. 시연은 스마트폰을 통해 이뤄졌다. 스마트폰 앱에서 출발지와 목적지를 입력하고 자율주행차를 호출했다. 호출을 받은 주변 자율주행차는 즉히 시연자의 위치를 파악하고, 수 분 내 도착했다. 목적지에 도착하면, 자율주행차는 다음 탑승객을 찾아 이동했다. 더 이상 승객이 없으면 차량은 스스로 주변 카셰어링 주차장으로 이동해 호출을 기다렸다.이날 SK텔레콤은 서울대·연세대 등과 공동 개발한 자율주행차 총 5대를 시연에 사용했다. 현대차 G80, 아이오닉, 기아차 K5, 레이, 니로를 개조한 차량이다.SK텔레콤 측은 "‘카셰어링용 자율주행 AI’가 가장 가까운 위치의 고객-차량을 연결하고, 최적의 주행 경로를 찾는다"며 "차량은 주행 중 내부에 탑재된 통신모듈을 통해 관제센터, 신호등과 대화하며 위험 요소를 피하게 된다"고 설명했다. SK텔레콤은 이번에 선보인 자율주행, 차량 호출, 자율 주차 기술을 5G와 접목한다. 또 자율주행 기반 대중교통시스템 실증 연구 과제도 수행해 자율주행 기술의 활용 범위를 넓힌다. 이 과제는 자율주행 기술과 교통 시스템을 접목해 교통 체증을 해결할 수 있는 기술 개발이 목표다. 박진효 SK텔레콤 ICT기술원장은 "5G과 인공지능이 교통 체증, 교통 사고 등 도로 위 사회적 문제를 상당 부분 해결할 수 있다"며 "보다 안전하고 편리한 자율주행 시대를 위해 관련 기술 개발에 더 힘쓸 것"이라고 말했다.체험에 참여한 이수민 씨는 "스마트폰으로 차량을 호출하니 아무도 운전하지 않은 차가 내 앞으로 다가오는 신기한 경험을 할 수 있었다"며 "원하는 장소에서 탑승하고, 주차를 따로 하지 않아도 되는 점이 편리했다"고 밝혔다.한편 이날 자리는 국토부의 '자율주행 기반 카셰어링 서비스 기술 개발' 실증 과제의 성과를 선보이기 위해 마련됐다