일반인 100명, 시흥 2.3㎞ 구간서 카셰어링 자율주행 체험목적지 도착하면 다음 이용자ㆍ주차장 찾아 이동스마트폰을 이용한 자율주행차 호출 개념도  [SK텔레콤 제공]    (서울=연합뉴스) 고현실 기자 = 스마트폰으로 카셰어링(차량공유) 차량을 호출하면 이용자의 위치로 차가 스스로 오는 기술이 개발됐다.    SK텔레콤은 7일 국토교통부, 한국도로공사, 서울대, 쏘카, SWM 등과 함께 경기도 시흥시 배곧생명공원 인근 도로 2.3㎞ 구간에서 카셰어링용 자율주행차 호출을 시연했다고 밝혔다.    이번 행사는 국토부가 주관한 '자율주행 기반 카셰어링 서비스 기술 개발' 실증 과제의 성과를 선보이기 위해 마련됐다.     시연에는 SK텔레콤이 서울대, 연세대 등과 공동 개발한 자율주행차 5대가 쓰였다. 각각 현대차 'G80' '아이오닉', 기아차 'K5' '레이' '니로'를 개조한 차량이다.    SK텔레콤, 시흥시, 쏘카가 모집한 일반인 100명이 체험단으로 참여했다.SKT, 카셰어링용 자율주행 시연 성료(서울=연합뉴스) SK텔레콤이 7일 국토부, 서울대, 쏘카 등과 함께 시흥시 배곧생명공원 인근 도로에서 '카셰어링용 자율주행차 시연 행사'를 열었다.    체험단이 자율주행으로 운행 중인 SK텔레콤-연세대 차(레이) 안에서 목적지까지 경로를 스마트폰으로 확인하고 있다.  [SK텔레콤 제공]    photo@yna.co.kr(끝)    체험단은 스마트폰 애플리케이션에 출발지와 목적지를 입력하고, 자율주행차를 호출했다. 자율주행차는 호출을 받고 체험단 위치를 파악해 수 분 내에 도착했다.    목적지에 도착하면 자율주행차는 다음 탑승객을 찾아 이동했다. 더는 승객이 없으면 차량은 스스로 주변 주차장으로 이동해 호출을 기다렸다.    카셰어링용 자율주행 인공지능(AI)이 가장 가까운 위치의 고객과 차량을 연결하고, 최적의 주행 경로를 찾았다.     차량은 주행 중 내부에 탑재된 통신 모듈을 통해 관제센터, 신호등과 대화하며 장애물 등 위험 요소를 피했다.    체험에 참여한 이수민씨는 "원하는 장소에서 타고, 주차를 따로 하지 않아도 되는 점이 편리했다"고 소감을 전했다.SKT, 카셰어링용 자율주행 시연 성료(서울=연합뉴스) SK텔레콤이 7일 국토부, 서울대, 쏘카 등과 함께 시흥시 배곧생명공원 인근 도로에서 '카셰어링용 자율주행차 시연 행사'를 열었다.    쏘카 관계자가 카셰어링용 자율주행차를 스마트폰으로 호출하고 있다.  [SK텔레콤 제공]    photo@yna.co.kr(끝)    SK텔레콤은 자율주행 기술을 이용해 교통 체증을 해결하는 기술도 연구하고 있다. 향후 차세대 이동통신 5G를 접목해 자율주행, 차량 호출, 자율 주차 기술을 고도화할 계획이다.    SK텔레콤 박진효 ICT기술원장은 "5G와 인공지능이 교통 체증, 교통사고 등 도로 위 사회적 문제를 상당 부분 해결할 수 있을 것"이라고 말했다