[머니투데이 김세관 기자] [스마트폰으로 호출하면 고객 위치로 차량 오는 기술 개발…5G와 접목해 고도화]SK텔레콤은 7일 국토교통부, 한국도로공사, 서울대, 쏘카, 에스더블유엠(SWM) 등과 손잡고 스마트폰으로 카쉐어링(차량공유) 자동차를 호출하면 고객 위치로 스스로 찾아 오는 기술을 개발했다고 밝혔다. /사진제공=SKT"키트, 내가 있는 곳으로 와줘"1980년대 국내에서 큰 인기를 누렸던 미국 드라마 '전격Z작전(원제 Knignt Rider)'에서 보여줬던 차량 원격 호출 기술이 현실로 구현됐다. SK텔레콤은 7일 국토교통부, 한국도로공사, 서울대, 쏘카, 에스더블유엠(SWM) 등과 손잡고 스마트폰으로 카쉐어링(차량공유) 자동차를 호출하면 고객 위치로 스스로 찾아 오는 기술을 개발했다고 밝혔다. 이날 오전 경기도 시흥시 배곧생명공원 인근 도로 2.3㎞(킬로미터) 구간에서 카쉐어링용 자율주행차 시연을 진행해 기술 구현에 성공했다. 이번 시연은 국토부가 주관한 '자율주행 기반 카쉐어링 서비스 기술 개발' 실증 과제의 일환으로 열렸다. SK텔레콤과 서울대·연세대 등이 공동 개발한 자율주행차 5대가 시연에 사용됐다. 종류는 현대자동차 'G80'·'아이오닉'과 기아자동차 'K5'·'레이'·'니로' 등이었다. 시연에는 소셜미디어를 통해 모집한 일반인 100명의 체험단이 참여했다. 체험단은 스마트폰 애플리케이션(앱)에서 출발지와 목적지를 입력하고 자율주행차를 호출했다. 주변 자율주행차는 호출 즉시 체험단 위치를 파악하고, 수 분내 호출자 주변으로 도착했다. 임무를 마친 차량은 다음 탑승객을 찾아 이동을 했고, 더 이상 승객이 없으면 스스로 주변 카쉐어링 주차장으로 이동해 호출을 기다렸다. 이 같은 기술 구현은 '카쉐어링 자율주행 AI(인공지능)'가 가장 가까운 위치의 고객과 차량을 연결하고, 최적의 주행 경로를 찾을 수 있어 가능하다고 SK텔레콤은 설명했다. 차량은 주행 중 내부에 탑재된 통신모듈을 통해 관제센터, 신호 등과 대화하며 위험 요소를 피해 다닐 수 있다. SK텔레콤은 향후 5G(5세대 이동통신)를 접목해 자율주행, 차량 호출, 자율 주차 기술을 고도화 한다는 방침이다. 자율주행 기반 대중교통시스템 실증 연구 과제도 수행, 교통 체증을 해결할 수 있는 기술도 연구 중이다. 박진효 SK텔레콤 ICT(정보통신기술)기술원장은 "5G와 인공지능이 교통 체증, 교통 사고 등 도로 위 사회적 문제를 상당 부분 해결할 수 있다"며 "보다 안전하고 편리한 자율주행 시대를 위해 관련 기술 개발에 더 힘쓸 것"이라고 전했다. ▶직장, 시댁..