5호기 구축에 총 908억원 예산 투입…우주 기원, 신제품 개발·시장분석, 자연재해 등 현안 해결 활용자체 개발은 엄두도 못 내…美·中·日 등 선진국, 매년 수조원 씩 투입"장기적 관점에서 지속적 투자해야…작은 것부터 노하우 쌓여야 개발 가[이데일리 이연호 기자] 정부가 급증하는 과학기술·산업 수요에 대응하기 위해 슈퍼컴퓨터(초고성능컴퓨터) 5호기(누리온)의 서비스를 시작했다. 앞서 한국과학기술정보연구원(KISTI)은 지난해 9월 슈퍼컴퓨터 업체 크레이(Cray)코리아와 수십만 코어를 동시 활용할 수 있는 클러스터 방식의 5호기 최종 계약을 마치고 구축 절차를 진행해 왔다.30년 전인 지난 1988년 처음 도입된 슈퍼컴퓨터 1호기 대비 1300만배, 4호기 대비 70배 빠른 속도를 자랑하는 5호기는 기존에 자원부족으로 연구에 한계가 있었던 우주의 기원 등 초거대문제 해결 뿐만 아니라 기업의 신제품 개발 및 시장분석, 자연재해, 교통문제 등 국가·사회 현안 해결을 적극 지원할 예정이다.특히 개인용 PC 약 2만대에 해당하는 성능을 보유해 세계 11위 슈퍼컴퓨터가 된 5호기는 빅데이터 처리와 인공지능 분야에서 수요가 높은 소프트웨어 등 맞춤형 환경을 제공하고 클라우드 기술을 통해 사용자가 원하는 컴퓨팅 환경을 구축할 수 있도록 지원해 컴퓨팅 분야 전문지식이나 경험이 없는 중소기업, 개인연구자 등도 쉽게 활용할 수 있을 전망이다.5호기는 이론성능 25.7PFlops(실측성능 13.92PFlops)로 지난 6월 실측성능 기준  세계 11위의 성능을 가진 슈퍼컴퓨터다. 페타플롭스(PFlops)는 초당 1000조 번의 실수연산을 수행할 수 있는 능력이다.  5호기는 메인 시스템 구매 비용으로 587억원의 예산이 투입됐다. 여기에 기반시설과 응용소프트웨어 구축 비용까지 포함하면 총 908억원의 예산이 들어갔다.  이처럼 주기적으로 많은 예산을 투입해 구매하는 슈퍼컴퓨터를 우리나라의 경우 아직 자체 개발은 엄두도 못 내고 있다. 시장이 크지 않고 비용효율성 측면에서 개발 보다는 구매가 낫다는 판단 때문이다. 더욱이 슈퍼컴퓨터 분야 세계 3대 강국인 미국, 중국, 일본은 매년 수조 원의 막대한 자금을 쏟아 붓는 분야라 그들을 따라 잡기에도 역부족이라는 판단도 있다.실제 지난 6월 독일 프랑크푸르트에서 열린 ‘국제 슈퍼컴퓨팅 콘퍼런스(ISC) 2018’에서 하이페리온리서치가 발표한 자료에 따르면 미국, 중국, 유럽, 일본은 페타플롭스급의 1000배 성능인 엑사플롭스급 슈퍼컴퓨터 개발을 위해 미국 연간 10억~20억 달러(1조1250억~2조2500억 원), 유럽 50억~60억 유로(6조4179억~7조7014억 원), 중국 연간 10억 달러, 일본 5년간 10억 달러를 투자할 계획이다.하지만 장기적인 관점에서 지속적인 투자를 통해 자체 개발에 나서야 한다는 목소리도 나온다. 한 정부 출연연구기관 관계자는 “처음부터 고성능의 슈퍼컴퓨터는 만들 수 없겠지만 하나하나 작은 것부터 만들어보고 그런 노하우가 쌓이면 우리도 만들 수 있는 것”이라며 “정부가 장기적으로 믿고 지원해 줘야 하는데 ‘지금부터 해 봐야 어차피 선진국들을 따라 잡지도 못하는데 잘 만들어진 것으로 더 저렴하게 사다 잘 활용하는데 집중하자’고 하면 개발하자는 주장은 자연스레 사그라질 수 밖에 없다”고 말했다. 슈퍼컴퓨터는 대용량의 데이터를 초고속으로 분석·처리할 수 있는 시스템으로 일반 고성능컴퓨터보다 연산속도가 수천 배 이상 빨라 인공지능과 빅데이터 등 대량의 데이터를 처리해야 하는 4차 산업혁명 분야의 핵심 인프라로 자리잡았다. 미국, 유럽, 중국, 일본 등 선진국에서는 슈퍼컴퓨터를 과학 및 산업 경쟁력 확보를 위한 필수 자원으로 보고 우수한 슈퍼컴퓨터를 경쟁적으로 개발 및 도입하고 국가차원의 활용 전략을 수립 중이다.우리나라도 1988년부터 1~4호기를 도입, 국산자동차 설계 및 제작에 사용해 우리나라가 자동차 강국으로 도약하는 계기를 마련했다. 또 액체로켓 엔진 시뮬레이션, 세계 최대 규모의 우주진화 과정 연구 등 산학연의 혁신을 촉진해 왔다.한국과학기술정보연구원(KISTI)에 따르면 4호기는 지난 2011년부터 1만 여명 이상의 연구자와 500여개 이상의 기업이 활용해 1040편의 SCI 논문(3대 과학저널 논문 17건)을 유발하고 기업 신제품 개발 비용(78%)과 시간(61%)을 크게 절감했다.5호기는 다음달 3일부터 정식서비스를 시작하며 활용을 원하는 연구자는 ‘초고성능컴퓨터 활용 과제 공모’ 절차를 통해 신청할 수 있다. 정부는 국가 대형 연구 장비임을 감안해 최대한 무상사용을 원칙으로 하되 사용자가 우선적·신속한 사용을 원하는 경우 유상으로 지원할 계획이다. 5호기를 활용해 우수 연구 성과를 창출한 연구자에게는 인센티브(지원과제수 확대 등)를 지원할 예정이다.8년간 사용한 4호기는 공식 절차를 거쳐 이관 혹은 폐기의 방식으로 퇴역한다. 조민수 KISTI 슈퍼컴퓨팅서비스센터장은 “자체 장비심의위원회에 올리면 거기서 공문을 여러 기관에 보내 이관 받을 기관을 찾는데 3호기 때는 대학들에서 많이 가져갔다”며 “만약 이관 받을 기관이 없으면 그 땐 폐기한다”고 말했다