[ONE SHOT]  내비게이션 빅데이터로 알아 본 전국 맛집 20곳      맛집 전성시대다. 블로그에는 맛집 정보가 넘쳐나고, 개인 SNS는 맛깔스러운 음식 사진이 침샘을 자극한다. 하지만 블로그를 믿고 간 맛집은 그저 그런 음식점이었고, SNS 속 화려한 음식은 실망만 남기기 일쑤다. 이렇듯 만족스러운 맛집을 찾는 건 늘 어려운 일이다.      지금 소개하는 음식점과 카페는 ‘맛집’ 리스트는 아니다. 카카오의 교통 서비스 자회사 카카오모빌리티가 지난해 9월부터 올해 8월까지 1년간 카카오내비를 이용해 운전자들이 가장 많이 찾은 음식점 상위 20곳을 정리한 리스트다. 빅데이터가 알려주는 ‘남들 다 가는 집’을 소개한다.      검색 순위 1위는 군산 이성당이 차지했다. 이성당은 사람들이 야채빵·단팥빵을 사기 위해 줄을 서는 빵집으로 유명하다. 카카오모빌리티는 “군산은 대중교통 여건이 상대적으로 좋지 않기 때문에 승용차를 운전해서 찾아가는 경우가 많은 것으로 분석된다”고 밝혔다.      2위는 물회 맛집으로 유명한 강원도 속초 ‘봉포머구리집 본점’, 3위는 바닷가 풍경이 일품인 부산 기장 ‘웨이브온커피’, 4위는 서울 근교 드라이브 코스로 잘 알려진 경기도 양평 ‘테라로사커피서종점’, 5위는 튀김 소보로로 유명한 대전 중구 ‘성심당 본점’이었다.      계절별로도 사람들이 찾는 맛집들이 다르게 나타났다. 데이트족이 많은 봄에는 카페나 빵집을 찾는 비율이 높고 휴가철인 여름에는 물회나 포장마차 등을 찾는 비율이 높다. 봄 맛집 1위는 대전 성심당, 여름 맛집 1위는 속초 봉포머구리집이었다.    https://news.joins.com/issue/10871    ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가▶ 이슈를 쉽게 정리해주는 '썰리'ⓒ중앙일보(https://joongang.co