엔비디아(NVIDIA)가 한국 정부 차원의 인공지능(AI) 슈퍼컴퓨터 투자에 협력할 준비가 돼 있다며 한국 시장 공략을 본격화한다는 방침을 밝혔다.엔비디아는 6일 서울 송파구 롯데 시그니엘 호텔에서 기자간담회를 갖고 이같은 전략을 발표했다. 이날 간담회에 참석한 마크 해밀턴(Marc Hamilton) 엔비디아 솔루션 아키텍처·엔지니어링 담당 부사장은 "일본과 대만 등 한국을 제외한 아시아 국가들이 국가 차원에서 AI 슈퍼컴퓨터 투자에 나서고 있다"며 "한국도 정부 차원의 지원이 필요하다"고 말했다. 그러면서 "엔비디아는 한국 정부에 적극적으로 협력할 준비가 돼 있다"고 덧붙였다.마크 해밀턴(Marc Hamilton) 엔비디아 솔루션 아키텍처·엔지니어링 담당 부사장이 6일 기자간담회에서 질의응답 시간을 갖고 있다. /이정민 기자엔비디아는 AI 딥러닝 기술 보급을 위한 ‘딥러닝 인스티튜드(Deep Learning Institute·DLI)’를 운영하고 있다. 한국에서도 연세대와 한양대, 포스텍 등 대학과 기업에서 매달 교육을 시행하고 있다.해밀턴 부사장은 엔비디아의 모든 사업이 AI와 관련이 있다며 기업들의 AI 도입을 적극적으로 지원하겠다고 밝혔다. 그는 "엔비디아가 투자하고 있는 모든 자금은 어떤 식으로든 AI와 연결돼 있다"며 "게임을 더 매끄럽고 빠르게 플레이 할 수 있게 해주는 딥러닝슈퍼샘플링(DLSS)도 AI 기술"이라고 말했다.그는 이어 한국 기업의 AI 도입 성과를 소개하기도 했다. 그는 SK하이닉스가 엔비디아의 그래픽처리장치(GPU) 기반 슈퍼컴퓨터를 도입해 메모리 반도체의 검수와 수율을 높이고 있다고 설명했다. 그러면서 "헬스케어나 유통, 제약, 통신, 자동차 등 대규모 데이터가 발생하는 거의 모든 산업에서 딥러닝 기반 AI를 활용하면 더 좋은 성과를 얻을 수 있다"고 덧붙였다.엔비디아 측은 구글 등 글로벌 정보기술(IT) 기업들이 자체 AI칩 개발에 나서고 있는 것과 관련해서 시장을 주시하겠지만 기본적으로는 다른 영역이라는 입장을 밝혔다. 해밀턴 부사장은 "시장 내 경쟁구도를 면밀하게 지켜보고 있지만 엔비디아의 범용 기술과 다른 기업들의 자체 AI칩 개발은 다른 영역"이라며 "엔비디아는 매년 20억달러 이상을 연구개발(R;D)에 투자하면서 AI 소프트웨어 고도화에 힘쏟고 있다"고 말했다