7일 삼성개발자회의에서 이미지·UI 등 먼저 선보일 듯"갤럭시S·노트와는 다른 접근…외부 개발자와 협력 절실"[아시아경제 임온유 기자] 삼성전자 최초의 폴더블폰이 드디어 윤곽을 드러낸다. 주요 외신은 "삼성보다 폴더블폰에 더 몰입해온 제조사는 없다. 다년간의 노력이 비로소 결실을 맺는 날"이라며 기대감을 드러냈다.삼성전자는 7일 미국 샌프란시스코 모스콘센터에서 열리는 삼성개발자컨퍼런스(SDC)에서 폴더블폰 '갤럭시F(가칭)'을 공개할 전망이다. 외신과 업계를 종합하면 갤럭시F는 안으로 접히는 인폴딩 방식으로 접으면 4.6인치, 펼치면 7.3인치가 될 것으로 예상된다. 다만 완성형 실물이 아닌 미완성형 이미지와 사용자 인터페이스(UI) 공개에 그칠 가능성이 높다. 미국 IT전문매체 폰아레나는 "7일이 지나도 미스터리가 남을 수 있다"고 했다. 그렇다면 삼성전자는 왜 완성하지 못한 갤럭시F를 서둘러 보여주려는 것일까. 바로 어느 때보다 외부 애플리케이션 개발자들과의 협력이 필요한 시점이기 때문이다. 한 삼성전자 관계자는 "폴더블폰은 디자인은 물론 사용자 경험 측면에서 완전히 새로운 제품으로 갤럭시S·갤럭시노트와는 다른 접근이 필요하다"며 "출시 전 삼성전자가 지금까지 해온 것들을 개발자들과 공유하며 그들의 생각을 듣길 원한다"고 말했다. SDC는 전 세계 개발자·디자이너·콘텐츠 제작자·업계 관계자 등이 모이는 행사인 만큼 폴더블폰을 위해 이보다 더 좋은 장이 없는 것이다. 앞서 지난달 말 삼성전자 3분기 실적발표 후 컨퍼런스콜에서 이경태 무선사업부 상무가 "폴더블폰 출시 전 폼팩터에 맞는 앱 최적화가 필요하다"며 "앱 개발자들과 관련된 내용을 공유하는 자리를 만들 것"이라고 말하기도 했다. 삼성전자는 구글과 함께 폴더블폰에 최적화된 UI를 개발 중인 것으로 알려졌다. SDC를 통해 개발자들의 목소리를 듣고 보다 더 완성도 높은 UI를 구축할 전망이다. 현재 전 세계 미디어의 눈이 갤럭시F에 쏠렸다. 사실상 세계 최초의 폴더블폰이기에 등장에 실린 무게감이 상당하다. 지난달 31일 중국 로욜이 '세계 최초'를 내걸고 폴더블폰 '플렉스파이'를 선보였으나 내구성·편의성이 떨어져 무용지물이라는 평가를 받고 있다. 폰아레나는 "오로지 '최초'를 위한 제품"이라고 혹평했다.한편 SDC에서는 스마트 스피커 '갤럭시홈'이 공개되고 인공지능(AI) 플랫폼 '빅스비'와 사물인터넷(IoT) 플랫폼 '스마트싱스'가 개방될 전망이다. 고동진 삼성전자 IM부문장(사장), 정의석 무선사업부 부사장, 정재연 무선사업부 서비스보안기술그룹 상무, 대그 키틀로스 비브랩스 CEO, 아담 샤이어 비브랩스 CTO(최고기술책임자)가 기조연설을 맡는다