 [앵커] 국민 절반 이상은  중국 등 국외 영향을  미세먼지의 주요 원인으로 보고 있습니다. 정부가 중국에  외교적 압박을 가해야 한다는  목소리도 높은데요. '중국발 미세먼지' 해법은 없는 걸까요? 손서영 기자가 취재했습니다. [리포트] 중국발 미세먼지의 원인 규명을 기대했던  보고서 발표가 갑자기 연기됐습니다. 최근 개선된 중국 현지 자료가 반영되지 않았다는 이유로 중국이 공개를 반대했기 때문입니다. [지현영/환경재단 변호사 : "(중국은) 배출이 많다는 부분은 인정하는데, 그것이 우리나라에 영향을 주느냐에 대해서는 소극적인 입장입니다."] 중국의 오염물질 배출 실태를 정확히 파악해야 공동 연구가 가능한데 중국은 자료 공개에 매우 비협조적입니다. 중국 내 35곳의 대기 질 자료를 공유한다고 하지만, 이마저도 일반에는 공개되지 않습니다. [소병천/아주대 법학전문대학원 교수 : "국민적 관심이 된 게 벌써 수년이 지났기 때문에 단계를 서두를 필요가 있다, 이제는 구체적인 정보를 요구할 때가 됐다고 생각합니다."] 전문가들은 정부가  중국의 오염물질 배출 시설에 대한 '환경영향평가'를 요청해 정확한 실태를 파악하는 게 우선이라고 말합니다. 이와 함께 중국이  자국 책임을 인정할 수 있도록 양국 공동의, 공인된 연구 결과를  축적하는 게 중요하다고 강조합니다. KBS 뉴스 손서영입니다