서울 여의도 금융감독원 본관© News1(서울=뉴스1) 강은성 기자 = 금융감독원이 국내 시중은행과 금융공기업을 대상으로 중국 '슈퍼마이크로'의 서버 사용실태 파악에 나섰다. 미국에서 슈퍼마이크로가 제작판매한 서버에서 '스파이칩'이 발견된데 따른 것이다.7일 금융감독원에 따르면 최근 시중은행과 금융공기업을 대상으로 슈퍼마이크로 서버 사용여부에 대한 전수조사를 진행하고 있다. 현재 각 시중은행과 금융공기업은 금감원에 관련자료를 제출한 상태로, 금감원은 이 자료를 토대로 슈퍼마이크로 서버 사용현황을 파악중이다.앞서 외신은 애플 데이터센터 등에 공급된 슈퍼마이크로 서버에 육안으로 구별하기 힘들 정도의 작은 스파이칩이 장착돼 있고, 이를 통해 기밀정보가 흘러나갔을 가능성을 제기했다.  이에 국내에서도 슈퍼마이크로 서버에 대한 의혹이 불거지면서 지난 10월 국정감사에서 의원들은 정부가 국내 주요 통신사와 금융기관을 대상으로 사용 실태를 조사해야 한다고 촉구했다. 당시 신용현 바른미래당 의원은 "국내 11개 연구기관이 총 731대의 슈퍼마이크로 서버를 사용하고 있다"면서 "정보통신 기반시설로 지정된 통신사나 금융회사 등에 대한 전수조사가 필요하다"고 지적한 바 있다. 황창규 KT 회장도 국정감사에 출석해 "사내 긴급점검을 실시한 결과 총 37대의 서버를 사용하고 있는 것으로 확인됐다"면서 "스파이칩이 실제로 존재하는지는 확인되지 않았지만 보다 면밀하게 조사할 예정"이라고 밝히기도 했다. 전수조사를 마친 금융감독원은 일부 슈퍼마이크로 서버에 대해 정밀조사도 실시할 방침이다. 금융권 관계자는 "사이버 공격이 발생할 경우 막대한 자금을 취급하는 금융기관은 첫번째 타깃이 된다"면서 "따라서 슈퍼마이크로 서버와 같은 해킹칩이 사내 시스템에 존재한다면 위협이 될 수 있다"고 말했다