美, 中 반도체 수출입 금지.. 韓, 기술력으로 격차 벌려         중국의 반도체 굴기가 멈춰 섰다. 미국이 중국 반도체 수출입을 금지키로 해서다. 한발 빠른 기술력을 바탕으로 메모리 시장을 장악하고 있는 한국도 초격차 전략으로 빈틈을 주지 않고 있다. 갈 길 먼 중국의 반도체 굴기가 겹악재를 만나 힘을 잃고 있다는 분석이다.6일 반도체 업계에 따르면 최근 미국 상무부는 중국의 D램 업체인 푸젠진화반도체(JHICC)에 대한 수출입 금지를 발표했다. 미중 간 첨예한 반도체 특허 분쟁이 계속되는 가운데 미국이 진화IC에 강력한 조치를 취한 것이다.이번 결정으로 미국 기업들은 기술, 장비, 재료, 소프트웨어 등을 중국에 수출할 경우 상무부의 특별승인을 받아야 한다. 진화IC의 미국산 반도체 핵심 장비 수입이 차질을 빚게 돼 중국의 반도체 굴기 전략도 타격이 불가피하다.미국은 지난 4월에도 화웨이와 ZTE 스마트폰의 판매를 금지시킨 데 이어 반도체 분야에서도 초기에 중국의 싹을 잘랐다는 평가다. 진화IC뿐 아니라 이노트론과 칭화그룹의 YMTC도 제재가 들어갈 가능성이 높다.중국의 자체 반도체 기술을 발전시킬 장비·소재 수입길이 막힌 가운데 '반도체 코리아'는 초격차 전략으로 더 멀리 중국을 따돌리고 있는 상황이다.진화IC는 푸젠성전자그룹과 진장시 등이 2016년 2월 설립한 D램 제조 업체다. 월 6만장의 22나노급 웨이퍼 생산시설을 구축할 계획이지만, 아직까지 32나노급 기술로 월 수천장의 웨이퍼만 테스트 단계에서 생산하고 있는 것이 현실이다.진화IC를 포함해 이노트론, YMTC 등 중국 메모리 3사 모두 본격 양산은 커녕 현재 20~30나노 D램과 32단 낸드플래시 테스트 단계에 그치고 있다. 내년 진화IC의 D램 생산량은 1%의 점유율에도 못 미칠 전망이다.반면 삼성전자는 세계 최초로 10나노급 D램과 96단(5세대) 낸드를 양산하고 있다. 내년 하반기께는 120단대(6세대) 낸드 양산이 목표다. 특히 10나노 이하의 차세대 D램 양산을 위해 삼성전자는 초격차의 정점이라고 할 수 있는 극자외선(EUV) 공정을 도입할 계획이다. SK하이닉스도 10나노급 D램을 생산하고 있으며 연내 96단 4D 낸드를 양산할 방침이다.반도체 업계 관계자는 "같은 단수라고 해고 중국 반도체는 품질이 낮아 자국의 완성품 업체도 외면할 정도"라며 "막대한 자본을 앞세운 반도체 굴기를 걱정했지만 여전히 5년 정도의 기술 격차는 유지되고 있다"고 말했다