- 伊 에너지카 출시하는 전기 오토바이에 삼성 기술 탑재- 백미러 대신 '갤럭시' 장착..사각지대 위험상황 전달- 갤럭시 워치로 시동..위치·배터리 상태도 확인- "전장 사업 확대 일환..다양한 분야 노하우 쌓겠다는 것"[이데일리 김종호 기자] 이탈리아의 한 오토바이 업체가 삼성전자(005930)의 모바일 기술 등을 적용해 개발한 ‘스마트 전기 오토바이’를 출시할 것으로 확인됐다. 업계에서는 최근 자동차 전자장치(전장) 사업을 확대하려는 삼성전자가 관련 분야에서 다양한 협업을 추진하는 것으로 보고 있다.6일 관련 업계에 따르면 이탈리아 모터사이클 업체 에너지카(Energica)는 최근 삼성전자의 각종 기술을 적용한 미래형 전기 오토바이인 ‘볼리드-E(Bolid-E)’ 출시 계획을 발표했다.에너지카가 개발한 볼리드-E는 전기로만 구동하는 친환경 오토바이다. 운전자와 오토바이 간 상호작용을 늘리는 ‘스마트 라이드(Smart Ride)’를 구현하기 위해 삼성전자와 일부 협업하며 각종 기술을 적용했다.볼리드-E 백미러 자리에는 삼성전자의 스마트폰인 ‘갤럭시 A8’가 탑재돼 ‘스마트 미러(Smart Mirror)’ 역할을 담당한다. 차체 앞뒤에 설치된 카메라로 주변 상황을 전달하고, 장애물 감지 시스템을 통해 사각지대 차량과 도로 보행자 등 운전자를 둘러싼 다양한 위험 상황을 운전자에게 알린다. 볼리드-E는 삼성전자 스마트워치인 ‘갤럭시 워치’와도 연동된다. 운전자는 볼드-E와 연결된 갤럭시 워치를 통해 시동을 켤 수 있으며, 오토바이의 위치(GPS)와 전기 배터리 상태 등도 파악 가능하다. 최고 시속 등 구체적인 성능은 공개되지 않았지만, 한 번 충전으로 최대 160km를 주행하는 등 고성능 스펙을 갖출 전망이다.에너지카는 오는 8일 이탈리아 밀라노에서 열릴 ‘밀라노 모터쇼(EICMA 2018)’에서 볼리드-E 시제품을 공개하고, 본격적인 양산에 들어간다는 계획이다. 에너지카와 삼성전자는 향후에도 지속적인 협업을 통해 추가적인 스마트 라이드 제품을 개발할 예정이다. 향후 삼성전자 계열사인 삼성SDI(006400)와 전기 오토바이용 배터리와 관련된 협력을 이어갈 가능성도 제기된다.업계에서는 이런 움직임을 두고 전장 사업 확대를 목표로 하는 삼성전자가 관련 분야에서 다양한 노하우를 쌓기 위한 협업을 진행하는 것으로 보고 있다.앞서 삼성전자는 지난 9월 자회사를 통해 미국 콜로라도에 있는 자동차 및 항공기 전용 차세대 배터리 전문 제조사인 솔리드 파워에 투자한다는 계획을 발표했다. 현대차(005380)와 공동으로 총 2000만달러(약 225억원)를 투자한다는 내용이다. 솔리드 파워는 올 초 BMW와 전기차용 배터리 계약을 맺은 업체다.또 삼성전자는 지난해 인수한 전장 전문업체 하만(Harman)을 통해서도 다양한 글로벌 자동차 업체들과 수주·협력 계약을 체결하고 있다. 특히 하만은 지난해 오토바이용 인포테인먼트 시스템 시장에 진출한 바 있다.업계의 한 관계자는 “2015년 전장사업팀을 신설하고 지난해 하만을 인수하는 등 전장사업을 본격화한 삼성전자가 다양한 분야에서의 협업을 통해 노하우를 쌓고, 고객을 확보하려는 움직임으로 볼 수 있다”고 말했다