대한항공, 글로벌 항공사 중 첫 도입글로벌 차원 IT 인프라 확보 필요성아모레퍼시픽·삼성전자·포스코 등적용 범위 점차 넓히며 지원에 역점6일 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 업무체결식에서 장성현 대한항공 전무(왼쪽부터), 장정욱 AWS코리아 대표, 에드 렌타 AWS 아시아태평양지역 총괄디렉터, 조원태 대한항공 대표, 김영섭 LG CNS 대표 등이 포즈를 취하고 있다.     LG CNS 제공대기업 첫 IT시스템 클라우드 완전 전환IT시스템 운영뿐만 아니라 IT조직과 인력체계, 투자방식이 완전히 달라져야 하는 클라우드 도입은 각 산업분야를 대표하는 1위 기업들이 주도하고 있다. 이번에 데이터센터 운영중단을 선언하고 클라우드로 완전 전환을 선택한 대한항공을 비롯해 아모레퍼시픽·삼성전자·포스코·코웨이 등 업계 선두기업들이 클라우드를 빠르게 도입하고 있다. 업계 선두 자리를 유지하려면 혁신의 속도와 글로벌 경쟁력 확보가 필수적인데, 이를 위해 클라우드  전환에 몰두하고 있는 것이다. 기업들은 초기 클라우드 도입 이유가 '비용'이었다면 이제 '변화의 속도' 때문이라고 말하고 있다.  ◇대한항공, 글로벌 항공사 중 첫 빅뱅식 전환=대기업중에서 빅뱅식 클라우드 전면 도입을 도입한 것은 대한항공이 처음이다. 대한항공은 클라우드를 기반으로 각종 신기술을 접목해 고객맞춤형 서비스를 선보인다는 계획이다. 예를 들어, 개별 고객의 취향을 빅데이터로 분석, 최적화된 항공 상품을 제안하고 고객 수요에 맞는 상품을 기획한다는 구상이다. 항공업무에서는 운항, 정비 등 각 부문에서 생산되는 방대한 센서 데이터를 빅데이터로 분석, 항로 최적화, 연료 절감, 사전 예측정비 등에 활용한다는 계획이다. 접속자가 갑자기 늘어도 자원을 유연하게 운영할 수 있다는 장점도 크다. 대한항공은 국내에 2개 데이터센터를 두는 동시에 미국에 재해복구센터를 구축해 3중 재해복구 체계를 갖추기로 했다.  대부분의 기업은 대한항공과 달리 자체 시스템과  외부 여러 퍼블릭 클라우드를 병용하는 하이브리드·멀티 클라우드 전략을 펴고 있다. 모든 면에서 완벽한 플랫폼은 현실적으로 찾기 힘든 만큼 각 플랫폼의 강점을 살린 시스템을 운영하기 위해서다. ◇아모레퍼시픽, 위기 돌파 위해 클라우드 도입= 화장품 업계 1위 기업 아모레퍼시픽도 서경배 회장 주도로 국내 기업으로는 일찌감치 클라우드 전환을 결정했다. 밀레니얼 세대에 맞는 세련된 마케팅을 펼치기 위해 글로벌 차원의 유연하고 확장 가능한 IT인프라 확보가 가능한 클라우드가 필요했던 것이다. 영업과 판매시스템을 AWS 클라우드 상에서 새로 구축하고 개인 맞춤형 서비스를 도입한 데 이어 온라인과 오프라인 유통을 결합한 옴니채널 전략을 발빠르게 전개하고 있다. 이 회사는 클라우드 적용 범위를 계속 늘려가고 있다. 철강업계 1위 포스코는 해외법인, 가공기지 등 그룹사 시스템을 클라우드로 전환하는 데 이어 적용범위를 넓혀가고 있다. 포스코의 클라우드 전략은 포스코ICT가 구체화하고 있는데, AWS와의 협력이 기본이다. 포스코ICT는 자체 업무시스템과 스마트팩토리·스마트건설·스마트에너지 솔루션을 클라우드 상에서 서비스하고 있다.  렌털업계 선두인 코웨이는 정수기와 공기청정기에 IoT를 적용, 수만대 기기에서 1분 단위로 데이터를 수집해 이를 클라우드 플랫폼에서 빠르게 분석한 후 기기를 최적 상태로 운영하는 체계를 도입했다. 아마존·포스코ICT와의 제휴를 통해 서비스를 개발하고, 지난 3월부터는 소모품 소진 시 아마존 사이트에서 자동으로 주문·배송하는 서비스도 도입했다. 현재 하이브리드 클라우드 환경을 운영하면서 클라우드 비중을 계속 높여 가고 있다. 삼성전자도 휴대전화·TV 등 글로벌 사업 전개와 조직 운영을 위해 클라우드 서비스를 일찍이 도입했다. 삼성전자는 AWS 국내 최대 고객이면서 MS, IBM 클라우드도 이용하고 있다. 삼성SDS는 클라우드 기반으로 물류·스마트팩토리·AI 등 디지털혁신 플랫폼을 구축, 삼성 관계사들의 시스템 전환을 지원하고 있다. ◇금융기관도 클라우드 도입 '러시'=최근 오렌지라이프 인수로 자산규모 국내 1위로 올라선 신한금융그룹은 2020년까지 글로벌 주요 거점에 대한 IT 지원을 클라우드로 할 계획이다. 북미법인 인터넷뱅킹 사이트와 일본법인 시스템은 이미 클라우드로 이관했다. 신한생명 회계시스템과 비금융 신사업 플랫폼, 신한카드 전자상거래 플랫폼도 클라우드로 전환할 계획이다. 장기적으로 13개 계열사 시스템 중 전환 가능한 모든 분야는 클라우드로 옮긴다는 의지다. 넥슨, 배틀그라운드 같은 게임사는 특정 기간에 시스템 부하가 많이 필요한 산업의 특성상 클라우드를 활발하게 이용하고 있다. 각각 가전, 자동차, 유통산업을 대표하는 LG전자, 현대자동차, 신세계도 클라우드를 도입했다. GS홈쇼핑, 현대중공업, 두산도 일부 영역에 클라우드를 적용했다.  금융·공공시장도 개화 조짐을 보이고 있다. 정부가 금융기관과 공공부문에서 민간 클라우드를 도입할 수 있게 규제를 풀면서 내년 본격적인 수요가 예상된다. 업계에 따르면 국내 주요 은행 대부분이 클라우드 도입 계획을 수립하고 있다. 수요가 커지면서 기업간 주도권 경쟁은 갈수록 뜨거워지고 있다. AWS, MS, 알리바바 등 기존 클라우드 주요 기업들이 글로벌 각지의 센터를 기반으로 인프라서비스(IaaS)에 집중한 퍼블릭 서비스를 하는 것과 달리 IBM, 오라클 등 후발기업들을 하이브리드 클라우드 시장을 정조준하고 있다. 삼성SDS, LG CNS, SK㈜ C;C 등 국내 주요 IT기업들도 하이브리드 클라우드가 주요 시장을 형성할 것으로 보고 PaaS(플랫폼서비스), IaaS, SaaS(SW서비스) 각 영역의 경쟁력을 확보하고 내부 인력을 클라우드 전문가로 키우기 위한 투자를 하고 있다. 최근 열린 오라클 오픈월드에서 만난 파올로 마라지티 오라클 아시아태평양지역 부사장은 "한국 고객들은 이제 클라우드로 갈까 말까를 고민하는 게 아니라 언제 어떻게 가야 할지를 묻는다"면서 "이제 본격적인 터닝포인트를 맞은 것으로 보인다"고 말했다. 이한주 베스핀글로벌 대표는 "현재 국내에서 기존 방식의 IT시스템과 클라우드 이용 기업 비율이 95대 5 정도인데, 어느 순간 클라우드가 95가 되는 시기가 올 것"이라면서 "대부분의 대기업과 중견기업, 금융기업이 클라우드 도입계획을 수립하고 있다"고 말했다