아이뉴스24[아이뉴스24 윤선훈 기자] 폴더블 OLED 시장이 오는 2023년까지 246억 달러까지 성장할 것이라는 주장이 나왔다.OLED 전문 리서치 기관인 유비리서치는 6일 발간된 보고서에서 "2019년 폴더블 OLED 시장은 4억8천만 달러 규모에 불과하지만, 2023년에는 246억 달러까지 성장할 수 있을 것으로 예상한다"고 언급했다.이충훈 유비리서치 대표는 "폴더블 OLED 시장의 빠른 성장은 5G 통신 시대 4K 해상도를 지원할 수 있는 7인치 이상의 스마트폰이 필수품이 될 것으로 판단하고 있기 때문"이라며 "OLED 패널 업체는 폴더블 OLED 생산 성공 여부에 따라 기업의 가치가 결정될 것"이라고 말했다.유비리서치에 따르면 현재 휴대폰용 OLED 시장을 이끌고 있는 삼성디스플레이는 1.5R(1.5mm의 원이 휜 정도)까지 접을 수 있는 폴더블 OLED를 준비하고 있다. 이를 토대로 삼성전자는 내년 초 인폴딩 방식의 폴더블폰을 세계 최초로 출시할 것으로 보인다. 보고서는 "폴더블 OLED는 기존 플렉시블 OLED보다 더 복잡한 모듈 구조를 가지고 있기에 접었을 때 발생하는 다양한 패널 특성 변화를 극복할 수 있는 기술이 필요하다"고 설명했다. 또 "특히 인폴딩 폴더블 OLED는 TFT(박막 트랜지스터) 저항 변화를 극복할 수 있는 보상 회로 기술과 화면을 접고 폈을 때 요구되는 복원력 등이 대표적인 기술 난제들"이라며 "20만회 이상 접고 폈을 때도 디스플레이 화질과 표면에 이상이 없는 신뢰성도 요구된다"고 덧붙였다