"완전자급제 2.0을 통해 호갱(호구·고객의 합성어)을 없애겠습니다."김성태 자유한국당 의원은 서울 여의도 국회의원회관 제3세미나실에서 열린 ‘완전자급제 2.0’ 제정법 기자간담회에서 이같이 말하며 완전자급제 2.0에 관한 자세한 내용을 6일 밝혔다.6일 서울 여의도 국회의원회관에서 기자간담회를 진행 중인 김성태 자유한국당 의원. /안별 기자단말기 완전자급제는 통신사 서비스 가입과 단말기 판매를 분리시켜 독과점을 막고 경쟁을 하게 해 요금 인하를 유도하는 내용의 법안이다.김성태 의원은 완전자급제 2.0 도입으로 4가지의 기대효과가 생길 것으로 전망했다. 단말 가격 경쟁 본격화·통신 요금 경쟁 심화로 요금 할인·이용자 차별 제거·이용자 피해 방지가 그것이다. 완전자급제 입법 발의 시기는 아직 미정이다. 입법 전 공청회를 열고 입법 진행할 계획이다.김성태 의원은 "완전자급제 2.0의 핵심내용은 유통 구조 혁신을 통해서 단말 가격과 통신 요금의 경쟁을 활성화시키는 것이다"며 "시장 경쟁을 통해서 서비스 질도 높이고 가격도 낮추는 그런 경쟁 환경을 만드는 게 목표다"고 말했다.기존 완전자급제 1.0에서는 휴대폰 판매점·대리점에서 개통·단말 판매 병행이 가능했지만, 이날 공개된 완전자급제 2.0에서는 병행이 불가능하다. 단말과 통신 요금제 판매장소도 물리적으로 분리된다. 판매 장소가 분리되면 편법 단말·요금제 묶음 상품이 없어질 것으로 전망했다. 단말과 요금제를 같이 팔 수 없으니 묶음 상품 판매가 불가능하다는 설명이다.김성태 의원은 통신사의 단말 유통이 금지되면 단말 판매 채널이 다양해진다고 주장했다. 기존 휴대폰 유통점·대리점이 아닌 별도 채널을 통해 단말 판매가 될 경우, 외산 단말 제조사들의 국내 진출이 쉬워지고 제조사간 경쟁 활성화로 단말 가격이 떨어진다고 설명했다.김성태 의원이 공개한 완전자급제 2.0 개요. /김성태 의원실 제공추가적으로 김성태 의원은 리베이트(보조금)에 들어갈 예산이 줄어들면 리베이트 중심 경쟁이 요금·서비스 같은 질적 경쟁으로 바뀐다고 주장했다. 김성태 의원실의 자료를 보면 통신 3사가 매년 리베이트에 쓰는 예산은 3조9000억원에 달한다.하지만 휴대폰 유통 업계는 완전자급제를 반대하는 입장이다. 완전자급제가 도입되면 통신사에게 받는 보조금으로 유지되는 휴대폰 판매점·대리점이 없어지는 것은 기정사실이다. 휴대폰 유통 업계는 구체적인 수치도 없이 완전자급제 도입으로 인해 요금이 인하된다는 예측은 근거가 없다고 주장했다.박대학 전국이동통신유툥협회 부회장은 "우선 완전자급제가 입법되면 휴대폰 판매점과 대리점이 없어지는 것은 기정사실"이라며 "또 구체적인 수치도 없이 경쟁을 통해 요금이 인하된다는 것은 근거가 부족하다. 소비자들의 의견과 판매점·대리점 종사자들의 의견을 추가적으로 듣고 법을 보완해야 한다"고 말했다.통신사와 단말 제조사들은 완전자급제에 대해 긍정적인 반응을 보인 상태다. 박정호 SK텔레콤 사장은 10월 26일 과학기술정보방송통신위원회 국정감사에서 "완전자급제가 시행되어도 25% 선택약정 요금할인은 그대로 유지하겠다"고 말했다.본래 통신업계는 완전자급제가 시행되면 선택약정 요금할인이 없어질 것으로 전망해 왔다. 요금이 인하되면 단말기 보조금이나 선택약정 요금할인으로 지원해주던 보조금이 줄어들 수밖에 없기 때문이다. 하지만 박정호 사장의 발언으로 요금할인 걱정이 없어지면서 완전자급제 제정이 더욱 힘을 얻게 됐다. 고동진 삼성전자 사장도 당일 "완전자급제에 대해서는 법제화가 된다면 따르겠다"고 밝혔다.정부도 완전자급제 필요성을 느끼고는 있지만 법제화뿐 아니라 시장자율도 고려한다는 입장이다. 유영민 과학기술정보통신부 장관은 국정감사에서 "완전자급제에 대해 꼭 법제화를 전제로 하지는 않고 시장 자율에 맡길 수도 있다"고 밝힌 바 있다.김성태 의원은 "제일 중요한 건 투명성이다"며 "3조9000억원이 어디로 가는지 어디에서 왔는지 불투명하다. 누구는 운이 좋아서 싸게 사고 누구는 운이 안 좋아서 손해보게 되는 그런 상황을 막고 경쟁을 통해 이용자 중심의 환경을 만들어야 한다"고 말했다