12월 출범하는 카카오커머스 대표로 내정…메이커스 대표 겸직코리아센터는 별도로 상장 추진…카카오 "협력 방안도 모색중"홍은택 카카오커머스 대표 내정자[아시아경제 한진주 기자] 카카오가 12월 분사하는 '카카오커머스' 대표에 홍은택 카카오메이커스 대표를 내정했다.홍은택 대표 내정자는 동아일보, NHN 등을 거쳐 지난 2012년 카카오 콘텐츠 서비스 부사장으로 합류했다. 지난 2016년 2월 주문생산 방식으로 소상공인들의 재고부담을 줄인 '카카오메이커스'를 선보였다. 지난해 4월 카카오메이커스가 자회사로 분사한 뒤 대표이사로 취임했고  올해 상반기까지 누적 매출 500억을 달성하는 등 카카오 고유의 커머스 모델을 만드는데 주력해왔다. 홍 대표 내정자는 카카오커머스와 카카오메이커스 대표를 겸직한다. 카카오는 카카오커머스르 설립해 사업의 전문성을 강화하고 경쟁력을 높이는 한편 중소상공인·스타트업과 협업도 강화할 계획이다. 카카오톡 선물하기, 카카오톡 스토어, 카카오스타일, 카카오장보기, 카카오파머, 다음쇼핑 등 현재 운영 중인 커머스 사업을 카카오커머스로 이관한다. 카카오메이커스와 카카오커머스는 별도 법인으로 운영될 예정이며, 상호 협력과 시너지 창출을 통해 성장해 나갈 예정이다.카카오가 홍 신임대표를 내정하면서 코리아센터와의 인수합병이 카카오커머스 출범 전에 이뤄지기는 어려울 것이라는 관측도 나온다. 카카오는 인수합병 외에도 코리아센터와 지속적으로 협력 방안을 모색한다는 방침이다. 코리아센터는 내년 6월 상장을 목표로 IPO를 준비하고 있으며 인수 협상이 지연될 경우 상장을 우선 추진하겠다는 입장이다. 카카오 관계자는 "코리아센터와 협력하는 방안도 고려하고 있으며 인수 가능성이 완전히 닫힌 것은 아니다"며 "협력 가능한 부분부터 하면서 차차 논의할 예정"이라고 말했다