과기정통부·관세청 블록체인 전자상거래 물품 통관 시범사업…12월 완료해외 직구 통관에 적용될 블록체인 기반 물류 시스템 (과기정통부 제공) © News1(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 해외 전자상거래에서 구입한 물품을 국내 들여오는 통관절차에 블록체인 기술이 적용된다. 통관자료의 위변조를 막고 빠른 통관을 위한 목적이다.과학기술정보통신부와 관세청은 4차 산업혁명의 핵심기술인 블록체인 기반 '전자상거래물품 개인통관 시범서비스'를 위한 시스템 구축을 오는 12월까지 완료할 계획이라고 6일 밝혔다. 이는 지난 6월 과기정통부가 발표한 '블록체인 기술 발전전략'의 일환으로 추진되는 것이다.현재 운송업체는 전자상거래업체의 물품 주문정보와 자사의 운송정보를 취합한 총 28종의 물품별 통관정보를 목록화해 세관장에게 제출해야 한다. 이때 운송업체와 전자상거래업체간 물품정보 전달과 운송업체의 목록통관 대상선별 및 목록작성이 수작업으로 이뤄지고 있다.이로 인해 저가신고, 허위신고 등의 가능성이 상존하여 통관목록의 가격·품명·구매자 정보의 신뢰성이 높지 않고, 정보 전달 단계별로 많은 인력이 비효율적으로 투입되는 실정이다. 또한 구매자는 물품 주문 이후 배송현황, 세관 신고정보, 통관현황 등 본인 물품에 대한 통관정보를 실시간으로 파악하기 어렵다.오는 12월 구축되는 '전자상거래물품 개인통관 시스템'은 전자상거래업체의 물품 주문정보와 운송업체의 운송정보를 블록체인을 통해 실시간으로 공유해 28개 통관정보를 자동 취합해 정리하게 된다. 업체간 업무처리가 자동화되면 전체 통관시간이 최소 12시간 이상 단축되고 물품 주문정보와 운송정보를 누구나 확인할 수 있다. 데이터 위변조와 전자상거래업체의 탈세 방지, 불법 물품 반입도 효율적으로 차단한다.이번 시범서비스는 2019년 1월부터 관세청과 업무협약을 체결한 전자상거래업체 ㈜코리아센터와 운송업체 CJ대한통운㈜이 참여하며 앞으로 관련 성과를 바탕으로 서비스 운영 전자상거래·운송업체를 확대하고 기타 통관정보 관련 기업의 참여를 유도할 계획이다.김정원 과기정통부 인터넷융합정책관은 "해외직구 물품의 통관과정에 블록체인 기반 분산형 시스템을 적용해 비효율적인 절차를 감소시켜 대국민 서비스의 혁신을 기대한다"고 밝혔다