주52시간제·中 수출차단 등 악재 만회할 내년 라인업 속속 발표이정헌 넥슨코리아 대표(왼쪽)과 김택진 엔씨소프트 대표. © News1(서울=뉴스1) 이수호 기자,차오름 기자 = 올들어 신작 부재에 시달리던 게임업계가 '지스타 2018' 개최를 맞아 내년에 출시할 신작들을 하나둘씩 공개하며 '군불지피기'에 들어갔다. 더구나 최고경영자(CEO)까지 나서 내년 먹거리를 책임질 대표작들을 발표하고 나서 이목이 집중되고 있다.이정헌 넥슨코리아 대표는 6일 서울 강남 르메르디앙호텔에서 열린 '넥슨 지스타 프리뷰' 기자간담회에서 "올해 지스타에서 내년에 출시할 대작 트라하 등 신작 14종을 출품할 예정"이라고 밝혔다.이 대표는 매년 지스타에 앞서 다음해 출시할 신작을 소개했지만 이번 사업계획 발표에 임하는 각오는 남다르다. 이유는 넥슨이 올들어 출시한 신작들이 줄줄이 흥행에 실패한 데다, 주52시간제 도입 등으로 예정했던 신작을 제때 출시하지 못하면서 이를 만회할 카드가 절실한 상황이기 때문이다.대표적으로 올해 출시한 모바일게임 '듀랑고'와 '열혈강호M' 그리고 PC게임 '니드포스피드엣지'와 '천애명월도'는 기대이하의 성적을 거두고 말았다. 여기에 올초 주 52시간제 도입에 발맞춰 대규모 조직개편을 하면서 개발동력을 상당부분 상실해버렸고, 기대했던 중국 수출길도 열리지 않으면서 물량공세를 퍼붓지도 못했다.올 1분기는 장수 PC게임 '던전앤파이터'의 중국 업데이트의 덕분에 매출 8954억원, 영업이익 5408억원을 기록했지만 올 2분기는 매출 4723억원, 영업이익 1582억원으로 쪼그라들었다. 그나마 내놓은 신작도 흥행부진으로 매출은 반토막났고, 영업이익은 70%나 추락했다.이정헌 대표는 이 상황을 만회하기 위해 절치부심 끝에 내년에 10여종 이상의 신작으로 재기를 노리고 있다. 특히 넥슨은 내년 상반기 출시예정인 '트라하'에 5000억원 이상의 매출을 기대하고 있다. 이 게임은 현존하는 국내 모바일 MMORPG 게임 가운데 가장 화질이 좋다는 평가를 받고 있어, '리니지M'과 '검은사막 모바일'을 밀어낼지도 관심사다. 관련업계는 넥슨이 이 게임에 200억원 이상의 마케팅비를 쏟아부을 것으로 예상하고 있다. 이에 질세라, 엔씨소프트도 오는 8일 김택진 대표가 직접 나서서 내년에 출시될 신작을 발표한다. 김 대표가 지스타에 앞서 신작을 발표하는 것은 2년만이다. 올해 신작을 단 1종도 내놓지 못한 엔씨 입장에선 지난해 6월 출시한 '리니지M' 못지않은 흥행작을 내년에 내놔야 한다는 압박을 받고 있다. 엔씨소프트는 올 2분기 매출이 전분기대비 8.15%, 영업이익은 21.75% 떨어진 상태다.김택진 대표는 오는 8일 '리니지2' 기반의 모바일게임 '리니지2M'와 '블레이드;소울 모바일' 등을 공개할 것으로 보인다. 관련업계는 엔씨가 리니지가 아닌 새로운 IP 기반의 모바일 대작을 공개할 가능성도 점치고 있다.업계 한 관계자는 "올해 주52시간제 도입에 따른 인력재편과 중국수출 문제 등으로 양사 모두 신작출시에 큰 차질을 빚었다"며 "대표가 나서서 신작을 소개하는 것이니만큼 내년 국내 게임시장은 대작들의 전쟁이 다시 벌어질 것"이라고 내다봤다