6일 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 클라우드 전환 업무체결식에서 조원태 대한항공 사장(가운데)과 에드 렌타 AWS아시아태평양지역 총괄 디렉터(왼쪽), 김영섭 LG CNS 사장이 기념촬영을 하고 있다.(서울=뉴스1) 남도영 기자 = LG CNS가 세계 1위 클라우드 서비스기업 아마존웹서비스(AWS)와 손잡고 2000억원 규모의 대한항공 클라우드 전환 사업을 수주했다.6일 대한항공은 LG CNS, AWS와 함께 국내 대기업 및 전세계 대형 항공사 최초로 전사 정보기술(IT) 시스템을 클라우드로 전환한다고 밝혔다.클라우드는 서버와 저장장치 등 컴퓨팅 자원을 필요한 만큼 빌려 쓰는 형태를 말한다. 많은 양의 데이터를 빠르게 처리하고 효율적으로 저장할 수 있어 '데이터 고속도로'로 불린다. 1998년부터 지난 20년간 IBM에 데이터센터 아웃소싱을 맡겨왔던 대한항공은 클라우드 환경을 바탕으로 한 디지털 혁신을 추진하기 위해 새로운 파트너로 LG CNS-AWS 연합군을 낙점했다.이를 통해 대한항공은 빅데이터 기술로 승객 정보를 분석해 최적화된 항공 상품을 제안하거나, 운항, 정비 등에서 생산되는 센서 데이터를 분석해 항로를 최적화하고 연료를 절감하는 등의 항공 업무 혁신을 추진할 계획이다. 또 사용자가 폭증하는 휴가철 성수기에도 서버 자원을 유동적으로 늘려 안정적인 서비스가 가능해진다.대한항공 클라우드 전환의 주 사업자로 선정된 LG CNS는 서울 방화동에 서버 560여대 규모로 운영 중인 대한항공 데이터센터 내 홈페이지, 화물, 운항, 전사적자원관리(ERP), 내부 회계통제 시스템 등 모든 애플리케이션과 데이터를 이달부터 약 3년에 걸쳐 AWS 클라우드로 이전한다. 클라우드로 전환한 시스템을 10년간 운영하는 비용을 포함해 총 2000억원 규모의 사업이다.LG CNS는 이번 사업 수주를 발판 삼아 '클라우드 시스템통합(SI)' 전문회사로 입지를 확대해 나갈 계획이다. 이 회사는 최근 한국AWS 출신 클라우드 전문가인 정우진 미래전략 사업부 클라우드 사업 담당 상무를 영입하고 관련 인력을 수시로 채용하며 클라우드 사업을 준비해왔다. 현재 클라우드 관련 국제 인증을 보유한 전문인력 500여명을 확보했다.LG CNS는 AWS 외에도 마이크로소프트, 구글, IBM 등 글로벌 클라우드 서비스 사업자들과 파트너십을 맺었고, 자체 클라우드 플랫폼도 브랜드와 기능을 새로 설계하고 있다. 이를 통해 고객사가 원하는대로 다양한 형태의 하이브리드·멀티 클라우드 시스템을 구축해준다. 지난 3월에는 공공 클라우드 보안인증을 획득해 이르면 내년부터 본격적으로 열릴 것으로 전망되는 공공시장 진출 준비도 마쳤다.LG CNS 관계자는 "그동안 LG 계열사와 일부 고객사를 상대로 클라우드 사업을 진행해왔으나 2000억원 규모의 대형 프로젝트는 이번이 처음"이라며 "향후 공공시장을 비롯한 대외사업을 적극적으로 추진할 방침"이라고 말했다