 구글이 인공지능(AI) 기술을 활용해 지진 후 발생하는 여진 지역의 예측 정확성을 기존의 두 배로 끌어올린 것으로 나타났다.  마틴 와튼버그 구글 시니어 스태프 리서치 사이언티스트( 사진)는 6일 서울 역삼동 구글코리아에서 열린 화상 기자간담회에서 "기존 여진 예측 모델은 3%였지만, 우리가 개발한 모델은 6% 정확성을 보여줬다"면서 "언젠가는 머신러닝(기계학습)을 기반으로 한 여진 예측으로 여진 위험이 있는 지역에 긴급 구조대를 투입하고 대피 계획을 알리는 데 도움이 될 수 있을 것"이라고 밝혔다.  그는 "이전 모델로 여진 시기와 크기는 예측할 수 있었지만, 여진이 발생할 위치를 예측하는 것은 어려웠다"면서 "이 여진예측률(6%)도 실질적으로 활용하기에는 아직 낮지만 동기부여가 됐다"고 말했다. 여진예측률 6%는 100번을 예측했을 때 6번 정확히 맞춘다는 것을 의미한다.  구글은 여진 지역 예측을 위해 전 세계 주요 지진 118건을 연구했고, 여진 정보 13만1000여개를 데이터로 활용했다. 또 컴퓨터 시뮬레이션으로 인공 지진을 만들어 내기도 했다.  첫 지진(주진) 후 발생한 응력 변화와 여진이 발생하는 위치 간의 관계를 분석하고자 머신러닝(기계학습)과 인공신경망 모델을 적용했고, 여기서 특정한 패턴을 파악했다. 이 같은 여진 지역 예측을 위해 구글 연구팀은 하버드 대학교 미드 브랜든 교수, 피비 드 브리스 박사 후 연구원 등과 공동 연구를 하고 있다.  그는 "물론 실질적으로 활용하기에 6%는 낮은 수치라 많은 개선을 해야 활용할 수 있을 것"이라면서 "지금은 매우 초기 단계고 신경망이 소규모라 정확성이 얼마나 더 발전해나갈 지는 예측이 어렵다"고 말했다.  이번 연구 과정에서 여진 발생 지역 예측뿐 아니라 지진의 물리량을 식별해내는 성과도 거뒀다. 그는 "자연 현상을 더 정확하게 이해하는 데 도움이 될 잠재적 물리 이론을 발견할 새로운 가능성을 찾을 수 있었다"고 말했다