6일 서울 삼성동 코엑스 인터콘티넨탈호텔에서 열린 레드햇 기자간담회에 참석한 데미안 웡 레드햇 아태지역 부사장(레드햇 제공)© News1(서울=뉴스1) 남도영 기자 = "한국은 클라우드 도입 분위기가 무르익었다."6일 서울 삼성동 코엑스 인터콘티넨탈호텔에서 열린 '레드햇 포럼 서울 2018' 기자간담회에서 데미안 웡 레드햇 아태지역 부사장은 이같이 말하며, 레드햇을 인수하는 IBM과 손잡고 국내 클라우드 솔루션 시장을 본격 공략하겠다고 밝혔다.웡 부사장은 "한국은 정부가 클라우드 친화적인 정책을 펼치고 있고 클라우드 기술을 지원할 인프라도 잘 갖춰져 있다"며 "클라우드 관련 사업자들이 관심을 기울일 수밖에 없다"고 강조했다.지난달 29일 IBM은 340억달러(약 39조원)에 오픈소스 소프트웨어(SW) 전문기업 레드햇을 인수한다고 밝혔다. IBM은 레드햇 인수를 발판삼아 '하이브리드 클라우드' 시장에서 선두기업으로 도약하겠다는 계획을 발표하기도 했다.레드햇은 이미 공개된 오픈소스를 각 기업이 안정적이고 효율적으로 활용할 수 있도록 각종 솔루션 형태로 제공하는 오픈소스 소프트웨어(SW) 전문기업이다. 클라우드 사업자인 IBM이 서버 환경을 제공하면, 레드햇은 이 서버를 운영하는 오픈소스 기반의 소프트웨어를 제공하는 식이다.오픈소스는 공개된 플랫폼이기 때문에 다양한 시스템과 호환성이 높아 클라우드 환경에서 각광을 받고 있다. 앞서 클라우드 사업에 주력하고 있는 마이크로소프트(MS)가 오픈소스 커뮤니티 '깃허브'를 75억달러에 사들인 것도 이런 이유 때문이다.특히 IBM이 주력하고 있는 하이브리드 클라우드는 기업이 자체적으로 구축한 클라우드 환경과 외부 클라우드 서비스를 접목한 형태로, 다양한 형태의 시스템을 통합적으로 운영하고 관리해야 하기 때문에 오픈소스의 중요성이 더 크다. IT업계는 'IT공룡'으로 불리는 IBM과 오픈소스 SW 분야 대표 기업인 레드햇이 만나 클라우드 시장에 어떤 변화를 줄지 주목하고 있다.웡 부사장은 "IBM과 레드햇은 가장 선도적인 하이브리드 클라우드 제공업체가 될 것"이라며 "IBM의 조직규모와 존재감을 활용해 레드햇의 오픈소스 솔루션이 더 광범위하고 빠르게 채택되도록 하겠다"고 말했다.웡 부사장은 한국이 세계 최초 상용화를 추진하고 있는 5세대(5G) 네트워크 분야에서도 자사의 오픈소스 클라우드 솔루션의 성장 가능성이 높다고 강조했다. 그는 "한국에서 5G 네트워크가 상용화되면 이를 통해 구현될 다양한 디지털 기술까지 포함한 시장 성장잠재력이 거대하다"며 "통신사업자들이 5G 네트워크에서 가장 기본적인 구성요소가 되는 네트워크 가상화(NFV) 인프라를 레드햇의 오픈소스 클라우드 기술(오픈스택) 플랫폼 위에 구축하면 5G 서비스 설계 시간을 단축하고 보다 현대적인 네트워크 환경에 맞춘 시스템을 구축할 수 있다"고 말했다.IBM과의 인수합병 절차에 대해 웡 부사장은 "이번 인수 건은 두 회사 이사진의 승인만 받은 상태로 주주와 규제 당국의 승인이 더 필요하다"며 "2019년 하반기까지 절차를 마칠 계획이며 더 빨리 마무리 되길 희망하고 있다"고 말했다.다만 웡 부사장은 IBM과 레드햇 인수가 성사돼도 조직이나 제품 전략의 변화는 없을 것이라고 선을 그었다. 그는 "레드햇은 계속 IBM과 별개 조직으로 운영되며 시설도 그대로 유지된다"며 "제품 로드맵이나 포트폴리오의 변화도 없다"고 말했다