SK텔레콤과 서울지방경찰청이 전국 최대 규모의 스마트폰 불법 복제 일당을 검거했다고 6일 밝혔다. SK텔레콤 직원이 스마트폰 복제 여부를 실시간으로 판단할 수 있는 '실시간 검출(Sensing) 시스템’을 시연하고 있다.[아시아경제 황준호 기자] SK텔레콤이 빅데이터 기반 스마트폰 복제 검출 시스템 개발해 경찰이 스마트폰 불법 복제 일당을 검거하는데 일조했다. 서울지방경찰청 광역수사대는 전국 최대 규모의 스마트폰 불법 복제 일당 20명을 검거했다고 6일 밝혔다. 경찰은 스마트폰을 불법 복제 후 국내외 밀유통 및 소액대출 범죄에 활용한 혐의(사기, 전파법 위반, 전기통신사업법 위반 등)로 총책, 개통책, 장물업자 등 20명을 잡아들였다. 일당은 스마트폰을 불법 복제한 후 국내외 밀유통과 소액대출 범죄를 저지른 혐의를 받고 있다. 약 58억원의 부당 이익을 취한 혐의다. 이들은 2015년 1월부터 올해 9월까지 소액 대출을 미끼로 노인, 신용불량자, 기초생활수급자 등 사회적 약자 2500여명의 명의를 이용해 최신 스마트폰 5235대를 개통했다. 이어 개통된 최신 스마트폰의 인식번호(IMEI)를 구형 스마트폰에 불법 복제해 최신 스마트폰은 국내·외에 밀유통 했다.경찰과 SK텔레콤은 이 같은 범죄가 성행하자, 이를 막기 위해 지난해 9월 업무협약을 맺었다. SK텔레콤은 이어 스마트폰 복제 여부를 실시간 판단할 수 있는 '실시간 검출(Sensing) 시스템'을 개발했다. 이 시스템은 매월 발생하는 약 500만 개의 스마트폰 이용 패턴 데이터를 서버와 연동·분석해 불법 복제 여부를 실시간으로 판별하는 기술이다.이후 SK텔레콤은 지난해 9월부터 스마트폰 불법 복제가 의심되는 회선 데이터를 1달에 2회 경찰에 제공했다. 또 인식번호(IMEI) 복제 단말을 1158건 검출해냈다. 또 서울지방경찰청의 범죄 수사 진행 과정에서 인식번호(IMEI) 복제 프로그램에 대한 정보를 제공해왔다. 문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스그룹장은 "SK텔레콤이 개발한 복제 단말 센싱 시스템이 불법 복제 단말 유통의 근절과 사회적 약자의 신용불량 피해를 막는데 일조했다"며 "앞으로도 사회적 약자를 보호해 사회적 가치를 높일 수 있는 일에 적극 앞장설 것"이라고 밝혔다