브런치, 다음웹툰, 카카오 이모티콘, 카카오페이지 대표 작가 강사로   카카오가 오는 27일부터 30일까지 4일 동안 서울 명동 커뮤니티하우스 마실에서 ‘크리에이터스데이 2018’을 개최한다고 6일 밝혔다.  이번 행사는 콘텐츠 창작자를 육성하고 후원하기 위해 재단법인 ‘카카오임팩트’가 기획했다.  브런치, 다음웹툰, 카카오 이모티콘, 카카오페이지 등 카카오 공동체 대표 콘텐츠 플랫폼 대표 작가가 강사로 나와 창작 노하우, 창작 스토리를 공유한다. 작가를 꿈꾸는 예비 창작자, 신인 작가 등에게 창작 인사이트를 전달할 것으로 기대된다.  행사 첫날인 27일에는 브런치 대표 작가를 만나 볼 수 있다.  조수용 카카오 대표이사가 첫번째 연사로 나서 ‘글의 힘’을 주제로 매거진 B의 발행인으로서 경험을 공유한다. 가수이자 영화감독인 요조의 ‘우리 편지를 써보면 어떨까요?’, 김민섭 작가의 ‘고백의 글쓰기가 가지는 힘’, 장강명 소설가의 ‘나의 글력 강점을 어떻게 찾을 것인가’, 손화신 작가의 ‘쓸수록 나는 내가 됐다’, 강백수 시인의 ‘노래를 위한 글, 글을 위한 노래’ 강연이 이어진다.  28일에는 다음웹툰 대표 작가들을 만날 수 있다. ‘로렌스를 구해줘’, ‘왈파’의 강형규 작가, ‘오무라이스잼잼’을 연재한 조경규 작가, 웹툰계 거장 강풀 작가 등이 자신만의 창작 노하우를 공유할 예정이다.  29일에는 카카오 이모티콘 7주년을 기념해 카카오 이모티콘을 대표하는 인기 작가 7명을 만날 수 있다. '나애미' 박진호 대표, '바쁘개’ 백윤화 대표, ‘그림왕 양치기' 양경수 작가, '오니기리' 곽정일 대표가 각각 캐릭터 비즈니스부터 카카오 이모티콘에서 인기를 얻는 비결 등 다양한 주제로 강연을 한다.  30일에는 카카오페이지의 밀리언페이지 대표작가와의 만남이 진행된다. 밀리언페이지는 100만 명 이상이 감상했거나 100만 달러 이상 판매된 작품으로, 카카오페이지의 흥행 작품을 의미한다. 2018년 한국 로맨스를 휩쓴 원작 소설 ’김비서가 왜 그럴까’의 정경윤 작가와 소설과 만화 모두 사랑받고 있는 ‘드림사이드’ 홍정훈, 신월 작가가 각 작품을 창작하며 얻은 노하우를 전한다.  참가자 신청은 이날부터 오는 11일까지 카카오임팩트 플러스 친구에서 하면 된다.  카카오톡에서 카카오임팩트 플러스친구와 친구를 맺은 뒤 챗봇을 통해 참가하고 싶은 날짜를 선택하는 것이다. 추첨을 통해 선정된 참가자는 오는 19일 플러스친구에서 알려준다