미국 IT전문매체 폰아레나 설문조사약 59%가 부정적 '안 산다' 또는 '다음 세대를 산다'갤럭시F 7일 개최되는 SDC에서 윤곽 드러날 듯[아시아경제 임온유 기자] "당신은 삼성전자의 폴더블 스마트폰 '갤럭시F'를 구매하겠습니까?"5일(현지시간) 미국 IT전문매체 폰아레나가 독자에게 삼성전자 최초의 폴더블폰 갤럭시F(가칭) 구매 의향을 물어보는 설문 조사를 진행했다. 현재까지 1353명의 독자가 투표한 가운데 부정적 반응이 다소 앞섰다. '구매하지 않겠다' 또는 '다음 세대의 폴더블폰을 고려하겠다'는 반응이 58.83%(796표)였고 '구매하겠다'는 반응이 41.17%(557표)였다.아직까지 갤럭시F의 실체가 불투명한데다 '최초보다는 그 다음이 안전하다'는 경험적 지식이 이 같은 결과를 이끈 것으로 보인다. 폰아레나는 "다만 삼성전자의 첫 번째 폴더블폰을 가진다면 확실히 멋져 보이긴 할 것"이라고 덧붙였다.갤럭시F는 오는 7일과 8일 미국 샌프란시스코에서 열리는 삼성개발자컨퍼런스(SDC)에서 윤곽을 드러낼 전망이다. 최근 중국 로욜이 자칭 '최초의 폴더블폰'을 공개하긴 했으나 성능·편의성·내구성 모두 미달이 만큼 삼성전자의 '최초' 타이틀은 여전히 유효하다. SDC에서 시제품은 공개되지 않을 가능성이 높지만 내년 출시를 앞두고 중요한 힌트가 나올 것으로 보인다.삼성전자는 5일 공식 페이스북에 로고 'SAMSUNG'을 반으로 접은 형태의 이미지를 올렸다. SDC가 임박한 만큼 폴더블폰 관련 내용이 공개될 것이라는 것을 알 수 있다. 앞서 지난달 3분기 실적발표 후 컨퍼런스콜에서 이경태 삼성전자 무선사업부 상무 역시 "폴더블폰에 관한 내용은 SDC에서 확인할 수 있다"고 말한 바 있다.업계와 외신 등을 종합하면 '갤럭시F'로 불리는 삼성전자의 폴더블폰은 안으로 접히는 인폴딩 방식으로, 접으면 4.6인치, 펼치면 7.3인치가 될 것으로 예상된다. 삼성전자는 구글과 함께 폴더블폰을 위한 OS와 사용자인터페이스(UI)를 개발하고 있다. 7일 구글과 뉴스큐레이팅 업체 플립보드와 함께 마련한 'Is Your App Ready for New Form Factors(당신의 앱은 새로운 폼팩터에 준비됐나요)' 세션에서도 관련 내용이 나올 전망이다.폰아레나는 "갤럭시F의 안쪽에 큰 화면이 장착되고 바깥쪽에 작은 화면이 탑재돼 알림 및 기타 정보를 표시할 것"이라며 "가격은 1700달러~2000달러 수준으로 예상된다"고 전망했다.한편 2013년 최초 개최된 SDC는 개발자·디자이너·콘텐츠 제작자·업계 관계자 등이 참가해 차세대 기술에 대해 논의하고, 교류하는 장이다. 이번 컨퍼런스에서는 갤럭시F 외에도 지난 8월 '갤럭시노트9' 공개 당시 모습을 드러낸 스마트 스피커 '갤럭시 홈'도 전격 공개될 예정이다. 디자인은 물론 구체적 사양과 가격, 출시일이 명확해질 것으로 보인다. 이 제품은 이미 지난달 국립전파연구원으로부터 전파인증을 받은 것으로 알려졌다.갤럭시 홈은 빅스비 2.0을 기반으로 스마트폰은 물론이고 TV와 냉장고 등 가전제품과 연동된다. 갤럭시 홈은 프리미엄 오디오 기능에 중점을 뒀다. 하만의 AKG 스피커를 탑재했고 모든 방향으로 서라운드 사운드를 제공하며 8개의 마이크를 장착해 멀리 있는 목소리도 인식할 수 있다