필립 파피용 'BTC와인' 대표 "P2P로 와인 단가 낮아져"코인시장 활성화된 한국을 아시아유통 총괄지사로 선정비트코인으로 구매할 수 있는 BTC와인 (BTC와인 제공) © News1(서울=뉴스1) 송화연 기자,서정윤 인턴기자 = 세계적인 와인 산지인 프랑스 보르도산 최고급 와인을 '비트코인'으로 구매할 수 있게 됐다. 비트코인으로 구매한 와인은 프랑스 창고에서 직접 배송하며 전세계 어디서든 평균 15일 이내로 받을 수 있다.보르도 최초로 온라인 네고시앙을 오픈한 필립 파피용(Philippe Papillon) 'BTC와인'(BTCWine) 대표는 최근 뉴스1과 인터뷰에서 "미술품, 시계, 스포츠카와 같은 전통 럭셔리 시장이 암호화폐라는 미래 거래방식을 접목한 것을 보고 고급 와인 시장의 새로운 가능성을 봤다"며 비트코인 결제를 시작한 배경을 설명했다. BTC와인은 프랑스 세관과 보르도 상공회의소 출신인 두 대표가 2015년 설립한 고급 와인 회사 '라세르 파피옹'의 자회사로, 온라인 판매만 취급한다.'BTC와인' 온라인몰에서는 보르도와 버건디 등의 와인과 삼페인 132종을 판매하고 있다. 가격대로 최저 60유로(약 7만원)부터 최대 6500유로(약 832만원)까지 다양하다. 비트코인 판매가는 글로벌 암호화폐 거래사이트 코인마켓캡에 따른다. '유로' 구매가와 비트코인 구매가를 동시에 표기해 손익을 따져볼 수 있게 했다.지난 1월 호주에서는 람보르기니와 같은 명품 자동차를 암호화폐로 투자하는 서비스 '비트카'를 공개했고, 지난 6월 영국 런던의 미술거래소 '대디애니 파인 아트'는 팝 아티스트 앤디 워홀의 작품을 비트코인으로 경매했다. 이처럼 암호화폐를 럭셔리 브랜드 시장에 도입하는 이유는 젊은 부호들을 유입시켜 시장을 활성화할 수 있고, 특정국가나 지역이 아닌 전세계로 판로를 확대할 수 있기 때문이다.신기술에 보수적인 고급와인 시장에서 암호화폐를 도입한 것은 이례적이다. BTC와인은 기업간거래(B2B) 위주로 거래되던 와인 시장을 기업과소비자간거래(B2C)로 확장할 계획으로 비트코인 구매를 결정했다. 더이상 백화점이나 주류 전문점에 가지 않아도 고급와인을 온라인으로 구매할 수 있게 만든 것이다.이들은 지난 9월 17일부터 암호화폐 결제대행 서비스인 '비트페이'를 통해 비트코인으로 와인을 판매하기 시작했다. '테더'(USDT), '이더리움'(ETH) 등 비트코인 외 암호화폐로도 구매할 수 있는 방안을 모색 중이다. 필립 파피용 BTC와인 대표 (BTC와인 제공) © News1전통적 방식으로 국제송금을 처리하려면 약 3일 걸리지만 비트페이로 결제하면 24시간 내로 처리할 수 있다. 또 비트페이를 이용해 암호화폐를 법정화폐(Fiat currency)로 바꿀 경우 수수료는 고작 0.01%다. 기업 입장에서는 굉장한 이점이다.BTC와인에서 판매하는 와인은 현재 영국, 체코, 일본, 홍콩 등 31개국에서 구매할 수 있다. 현재까지 거래건수는 10건 미만이지만 홍콩과 중국 고객들의 문의가 증가하고 있다. 특히 주류세가 없는 홍콩에서 가장 문의가 많다.파피용 대표는 "암호화폐를 이용해 와인을 구매하게 되면 개인간(P2P) 거래로 수수료가 절감돼 와인 가격을 낮출 수 있다"고 말했다. 이어 "와인은 살아있는 음료로 퀄리티 보장이 중요하다"며 "BTC와인은 유통단계가 줄어들기 때문에 가장 신선한 와인을 안전하게 배송받을 수 있다"고 설명했다.BTC와인은 IBM의 블록체인 기반 식품추적 플랫폼 '푸드 트러스트'처럼 와인 생산지부터 구매자에 이르는 모든 유통과정을 기록하는 시스템을 개발할 예정이다. 파피용 대표는 "샤넬이나 루이비통 같은 명품 브랜드야 말로 상품보증을 위한 블록체인 기술이 필요한 시장"이라며 "이들이 직접 와이너리를 운영하고 있기 때문에 블록체인 시스템을 와인 유통에 접목되는 건 시간문제"라고 전망했다. 보르도 와인은 보르도에 보관될 때 가장 비싸게 거래된다. 이들은 이 특징을 이용해 고객의 와인 운용도 대신한다. 고객이 비트코인으로 구매한 보르도 와인을 엄격한 온도와 보안 하에 보관해준다. 시간이 지나 와인 가격이 오르면 되파는 재투자를 지원한다. 와인 보관은 1건당 2만원 내외로 저렴한 편이다.BTC와인은 한국 시장의 확장성을 보고 아시아유통총괄 지사로 한국을 선택했다. 일본과 홍콩 사이에 위치해 지리적으로 유리하고 비트코인 거래가 가장 활성화된 나라 중 한 곳이기 때문이다. 이들의 이번 한국방문 역시 한국 와인 시장과 암호화폐 시장 조사를 위해서다.파피용 대표는 "암호화폐 거래업에 대한 한국 정부의 부정적 기조와 까다로운 주세법 탓에 당장 한국 시장 진출은 어렵지만, 국가 주도의 규제안이 발표되면 시장이 나아질 것으로 기대한다"며 현재 국내 암호화폐 시장에 대해 아쉬움을 표현했다