[머니투데이 강미선 기자] [IBM 제치고 AWS와 대한항공 데이터센터 아웃소싱 계약 체결]조원태 대한항공 사장(가운데)과 에드 렌타 (Ed Lenta) AWS아시아태평양지역 총괄 디렉터(왼쪽), 김영섭 LG CNS 사장(오른쪽)이 6일 데이터센터 아웃소싱 계약을 체결하고 기념촬영을 하고 있다./사진=LG CNSLG CNS가 국내 클라우드 시장 공략을 강화하고 있다. 30여년간 쌓아온 IT시스템 구축 역량을 바탕으로 국내 대기업들의 클라우드 전환 사업에 적극 뛰어들고 있다.대한항공은 LG CNS, AWS(아마존웹서비스)와 클라우드 인프라 전환을 위한 업무 협약을 체결했다고 6일 밝혔다. 이에 따라 대한항공은 기존 데이터센터의 홈페이지, 화물, 운항, 전사적자원관리(ERP) 등 서버 560여대 규모의 애플리케이션, 데이터 등을 AWS 클라우드로 이전하게 된다. 이달부터 약 3년간 단계적으로 전환한다.  이번 사업 규모는 10년간의 운영 비용까지 포함하면 약 2000억원에 이른다. 지난 20여년간 대한항공의 데이터센터 아웃소싱 서비스를 수행해온 한국IBM을 제치고 LG CNS가 시스템 구축 및 운영을 맡는다. 클라우드는 AWS의 인프라를 활용하게 된다. LG CNS 관계자는 "국내 클라우드 운영역량 1위인 LG CNS와 글로벌 클라우드 인프라 1위인 AWS가 손잡고 국내 1위 항공사이자 글로벌 항공물류 1위인 대한항공의 디지털 혁신 기반을 마련하게 됐다"고 설명했다.대한항공 같은 대형 항공사가 전체 IT시스템에 클라우드를 도입하는 사례는 현재까진 찾아보기 힘들다. 콴타스 항공, 케세이퍼시픽항공 등이 클라우드를 일부 도입해 사용하는 정도다. 이번 클라우드 인프라 전환으로 대한항공은 인공지능(AI), 머신러닝 등의 기술을 항공산업에 접목해 전세계 고객을 대상으로 개인 맞춤형 서비스를 할 수 있을 것으로 기대하고 있다. LG CNS는 지난해 클라우드 통합 사업자(Cloud Integrator)를 선언하고 국내 기업들의 클라우드 통합 서비스 사업에 적극 나서고 있다. 기업의 기존 시스템 구조를 진단하고 업무 특성에 맞는 클라우드 서비스를 설계·구축·운영까지 원스톱 제공하는 것. IT시스템을 클라우드로 전환하려는 기업들이 늘면서 클라우드 기능·성능·가격 등 단편적 평가보다는 전략 수립, 설계, 이전, 운영을 통합 제공하는 클라우드 통합 사업자의 역할이 더 중요해지고 있다는 게 LG CNS의 판단이다. 서비스 제공을 위해 LG CNS는 AWS·MS(마이크로소프트)·오라클·SAP 등 글로벌 사업자들과 파트너십도 맺었다. 이들과 협력해 고객 맞춤형 하이브리드 클라우드 서비스를 제공한다는 전략이다. LG CNS는 클라우드 인재 영입에도 적극 나서고 있다. AWS코리아에서 3년간 엔터프라이즈 사업 개발을 맡았던 클라우드 전문가 정우진 상무가 최근 LG CNS 클라우드 사업담당으로 합류했다. 지난 3월에는 공공 클라우드 보안인증을 획득하는 등 공공분야의 차별화된 클라우드 컨설팅과 서비스 제공에도 나서고 있다. LG CNS 관계자는 "국내 기업들의 클라우드 도입이 점차 활성화될 전망"이라며 "각종 산업군에서 쌓은 IT 전문성 및 응용시스템 역량을 기반으로 LG CNS가 클라우드 통합 사업자로서 고객 클라우드의 성공적 전환에 기여할 수 있을 것"이라고 말했다.▶직장, 시댁..