김성태 의원 '완전자급제 2.0' 간담회"단말기 판매-개통업무 100% 분리"영업장소 물리적 분리…편법 영업도 차단"'호갱' 없애고 가계통신비 부담 내려야"[아시아경제 김동표 기자] 휴대폰 단말기 판매와 이동통신 서비스 가입을 100% 분리하고 장려금 상한규제를 두는 '초강력' 단말기완전자급제가 모습을 드러낸다. 완전자급제 법안은 이미 여럿 발의된 바 있는데, 새 법안은 단말기 판매와 개통 업무를 원천 차단하고 편법 영업의 가능성조차 제한한다는 점에서 규제의 강도가 가장 세다.자유한국당 김성태 의원은 6일 오후 국회에서 '완전자급제 2.0 개정법 간담회'를 열고, 지난해 발의한 '완전자급제 1.0' 법안을 보완한 새 법안의 세부내용을 공개했다.현재 대다수 단말기는 이통사 관련 영업점에서 통신서비스와 묶여 판매된다. 이 과정에서 고가요금제 가입·고가단말기 판매가 유도되고 있고, 소비자 통신비 부담으로 이어진다는 점에서 완전자급제의 필요성이 제기된다. 완전자급제에서는 이통사는 이동통신대리점을 통해 이동통신서비스만 판매하고, 제조사는 단말판매점을 통해 단말기만 판매해야 한다.김 의원은 지난해 9월 18일 '이동통신 단말기 완전자급제 도입을 위한 전기통신사업법 개정안'을 대표 발의한바 있다. 일명 완전자급제 1.0이다. 지난 1년간 각계 여론 수렴을 거쳐 김 의원은 1.0 법안을 대폭 개편했다.가장 급격한 변화는 일부 대리점에 허용하던 묶음판매를 완전히 금지시키는 것이다. 기존에는 이통사업자, 이통특수관계자만 단말기 판매를 금지시켰다. 2.0법안에서는 모든 이통대리점의 단말기 판매를 금지한다.김 의원은 "단말과 서비스를 완전히 분리하지 않고 부분적으로 묶음판매를 허용한 발의 개정법은 결국 현재 유통구조로 회귀할 가능성이 높아 제정법의 제 원칙으로 각 영역을 철저히 분리했다"고 말했다.통신 가입-단말기 판매 장소에 관한 규정은 따로 없었으나, 2.0 법안에서는 영업장소의 물리적 분리를 명시한다. 개통과 단말기 판매가 분리되더라도 같은 장소에서 영업할 경우 지금과 같은 폐해가 지속될 수 있다는 지적을 반영했다.개통업무의 재위탁 또한 금지한다. 기존 법안에는 별도 규정이 없었다. 개통 업무를 단말 판매점에 위탁ㆍ대리할 수 있다는 우려가 있었고, 이를 받아들여 법안에 반영했다.완전자급제의 기대효과는 가계통신비 부담을 완화다. 김 의원은 "고가단말기-고가요금제 의 묶음판매가 구조적으로 불가능하기 때문에 이용자의 합리적 구매가 가능하여 가계의 통신비 지출이 축소될 것"이라 설명했다.다만 이번 법안이 현실화하기까지는 적잖은 난관이 예상된다. 현재 개통ㆍ단말 판매를 병행하는 대다수 휴대폰 판매점들의 반발이 불가피하다. 완전자급제 법안에 대해 "일자리 말살 정책"이라며 강하게 비판하고 있다.정부 역시 '개통-단말 강제 분리'라는 완전자급제 법제화보다는, 자급제 단말기 유통 확대라는 온건한 방안을 내부 방침으로 정했다. 유영민 과학기술정보통신부 장관은 지난달 국정감사에서 "6만 휴대폰 유통인의 일자리를 무시할 수 없다"며 "완전자급제 법제화는 전제하지 않고 있다"고 말했다. 대신 자급제 단말기 유통을 2배로 늘려, 점진적인 자급제 중심시장으로 변화시킨다는 계획이다