아이뉴스24[아이뉴스24 윤선훈 기자] LCD(액정표시장치) 패널 공급과잉이 앞으로도 이어질 것으로 보이는 가운데, 2019년에는 일시적으로 수급 균형이 이뤄질 수도 있다는 전망이 나왔다. 정윤성 IHS마킷 상무는 6일 서울 양재 엘타워에서 열린 '한국 디스플레이 컨퍼런스 2018'에서 "만일 기존 팹에 대한 구조조정이 벌어진다면 단기적으로는 공급과 수요가 균형잡힐 수 있다"며 이같이 전망했다.정 상무는 "보통 팹이 가동 중단(셧다운)된다는 사실을 6개월 전에 알려야 하기 때문에, 실제로는 하반기에 셧다운 예정이라고 하더라도 심리적으로는 상반기부터 영향을 미칠 수 있다"고 설명했다. 정 상무는 특히 49인치, 55인치 LCD 등 일부 품목에 대해서는 공급이 부족할 수도 있다고 예측했다. 이들은 모두 8.5세대 팹에서 생산하는 품목들이다. 정 상무는 "이를 통해 패널 가격이 오를 수 있고 그보다 더 큰 사이즈 위주로 공급이 이뤄질 수 있다"고 예측했다. 정 상무는 다른 변수로 AI 스피커 등 새로운 제품에 대한 디스플레이 부품 수급 상황을 꼽았다. 최근 이들 제품에 인터페이스 장치로 디스플레이가 탑재되기 때문에 노트북·태블릿PC 사이즈의 패널 수요가 커질 수 있다는 점을 예로 들었다. 9인치 이상의 대형 오토모티브(차량용) 디스플레이와 8K TV, 게이밍 PC도 디스플레이 수요를 끌어올릴 요소로 짚었다. 그러나 근본적으로 LCD 패널의 중국발 공급과잉은 이어질 것으로 봤다. 중국 업체들이 현재도 LCD 패널 라인 증설에 열을 올리고 있기 때문이다. IHS마킷에 따르면 국내 패널업체들의 LCD TV 패널 생산량을 100으로 봤을 때 중국 주요 업체들은 지난해 105%, 올해 상반기 124%를 생산했다. 내년 예측 생산량은 198%에 달한다. 중국 업체들은 2022년까지 총 19개의 대형 패널 공장을 건립할 계획이다.이에 정 상무는 국내 디스플레이 업체들의 신기술 개발, 디스플레이-세트업체 간 협업을 주문했다. 그는 "투자비, 보조금, 감가상각 등 중국 업체들과는 가격으로 경쟁이 안 된다"며 "국내 대기업 패널-세트업체들 간의 협업이 필요하며, 궁극적으로는 OLED(유기발광다이오드)와 QD-OLED 등 새로운 패널들이 가격경쟁력을 확보해 새로운 시장을 만들어 나가야 한다"고 제안했다. 그러면서 "OLED 등 신규 기술은 반도체 수준으로 감가상각 부담이 큰데, 먼저 이를 선점해서 감가상각을 털어내면 후발 주자가 들어왔을 때 대응하기가 그만큼 쉬울 것"이라고 강조했다. 이어진 세션에서도 차세대 디스플레이 기술들에 대한 빠른 투자가 필요하다는 주장은 이어졌다. 박진한 IHS마킷 이사는 "OLED TV가 자리를 잡기 위해서는 빠른 시간 내에 1천만대 시장을 달성해야 하고 이를 위해 생산능력 증가가 필요하다"며 "삼성디스플레이의 경우 QD-OLED에 대한 과감한 투자가 필요하다고 본다"고 말했다. 박 이사는 "디스플레이 시장 자체는 아직 성장을 계속할 여지가 있다"며 "특히 스마트워치, 올레드 TV, 차량용 디스플레이 등은 평균 이상의 성장률을 기록할 것으로 기대된다"고 말했다. 또 "10.5세대 팹이 올해 양산되면서 당초 예상보다 디스플레이 대형화 추세가 빨라졌다"며 "수량 기준으로는 큰 성장이 어렵지만 면적 기준으로는 앞으로도 매년 4%의 성장률을 기록할 수 있다"고 언급했다