PC와 스마트폰 이어 TV까지 장악하는 구글구글의 국내 클라우드 사업 강화, 우군은 LG박선숙 의원, 구글 등 부가세 강화법 발의도[이데일리 김현아 기자] 국정감사에서 구글이 국내에서 벌어들이는 수익만큼 세금을 제대로 내지 않고 통신망 사용료 역시 거의 내지 않는다는 비판이 제기됐지만, 구글이 차지하는 국내 IT 시장에서의 영향력은 계속 커지고 있다.정책과 사업이 다르다는 의미인데, SK브로드밴드는 자사의 셋톱박스에 구글의 안드로이드 운영체제(OS)를 탑재하기로 결정했고, LG유플러스는 구글이 강화하는 클라우드 사업을 위한 서버 임대 공간을 자사 데이터센터에서 제공키로 했다.구글의 안드로이드 OS가 탑재된 셋톱박스가 SK브로드밴드에 제공되면 Btv 가입자들은 유튜브 등 구글의 콘텐츠들을 훨씬 쉽고 편하게 볼 수 있다.LG유플러스는 구글이 국내에서 강화하려는 기업용 클라우드 서비스를 위한 전용회선을 제공하게 됐는데, LG전자와 구글간 미래형 스마트타운 구축을 위한 공동 솔루션 개발에 이은 조치다.◇PC와 스마트폰 이어 TV까지 장악하는 구글SK브로드밴드 관계자는 “구글 안드로이드 셋톱은 내년부터 일단 초고화질(UHD)셋톱 일부에만 적용된다”면서도 “예전에는 구글 서비스를 앱 형태로 만들어 제공했는데 안드로이드가 탑재되면 훨씬 편리하게 유튜브 키즈 등을 볼 수 있다”고 설명했다.구글의 안드로이드 셋톱박스는 현재 CJ헬로, 딜라이브, KT스카이라이프, LG유플러스 등인데 여기에 SK브로드밴드까지 가세한 것이다.이중 LG유플러스와 SK브로드밴드는 다른 회사들처럼 구글 안드로이드의 오픈 응용프로그램인터페이스(API) 수준이 아니라, 구글과 직접 제휴해 추가 서비스 개발이나 유저인터페이스(UI) 변경 등에서 훨씬 유리하다는 평가다. 하지만 업계 일각에서는 N스크린의 기반인 TV에까지 구글의 영향력 아래에 놓이게 됐다는 평가가 나온다.최근 박정호 SK텔레콤 사장이 구글 고위 관계자들을 만난 것으로 전해지면서, LG그룹뿐 아니라 SK그룹 ICT 계열사들과 구글과의 협력이 더 확대될 것으로 보인다.◇구글의 클라우드 사업 강화, 우군은 LG국내에서 클라우드 사업을 가장 잘 하는 기업은 아마존웹서비스(AWS)이지만 구글은 지난달 25일 서울 삼성동 코엑스에서 열린 ‘구글 클라우드 서밋’을 열고, 국내에서 기업 대상의 클라우드 서비스를 본격화하겠다고 발표했다. 이 자리에서 LG전자와 손잡고 미래형 스마트 타운 구축을 위한 공동 솔루션을 개발한다고 밝혔다. 구글의 AI 및 머신러닝 기술과 LG전자의 스마트 제품 리더십이 만나 시너지를 낼 수 있을 것으로 기대했다.그런데 구글이 국내 기업들을 상대로 클라우드 서비스를 제공하려면 이를 위한 전산 장비가 필요하고 이 장비 중 일부를 LG유플러스 데이터센터에 두기로 한 것으로 전해졌다.업계 관계자는 “구글이 지난해 상반기부터 KT와 클라우드 서비스를 위한 회선 임차 등을 협의했지만 협상이 잘 안 돼 LG쪽으로 간 것으로 안다”며 “LG전자뿐 아니라 LG유플러스도 국내 최초로 유튜브 키즈를 들여오는 등 구글과 협력이 많았는데 데이터센터 고객으로까지 유치하게 됐다”고 평했다.한편 이날 박선숙 바른미래당 의원은 구글·페이스북·아마존웹서비스(AWS)·에어비앤비 등의 ‘인터넷광고’, ‘클라우드컴퓨팅 서비스’, ‘공유경제 서비스’,‘O2O서비스’의 수익에 부가가치세를 부과하는 「부가가치세법」일부 개정 법률안을 발의했다