현존 MMORPG 중 최고화질 구현…내년 상반기 출시이정헌 넥슨코리아 대표가 6일 오전 서울 강남구 봉은사로 르메르디앙 서울 호텔에서 열린 '넥슨 지스타2018 프리뷰' 기자간담회에서 국제게임전시회 지스타2018의 부스 콘셉트와 14종의 출품작을 첫 공개하고 있다. © News1 박정호 기자(서울=뉴스1) 이수호 기자,차오름 기자 = 넥슨이 3년간 공들여 개발한 모바일게임 대작 '트라하'를 오는 15일 국제게임전시회 '지스타'에서 공개한다. '트라하'는 현존하는 다중역할수행게임(MMORPG) 가운데 최고화질을 구현했다는 점에서 그간의 리니지M과 검은사막 모바일을 뛰어넘을 것인지가 관심사다.6일 넥슨은 서울 강남 르메르디앙 호텔에서 가진 '지스타 프리뷰' 기자간담회에서 내년 상반기 출시예정인 모바일 대작 '트라하'를 올해 지스타에 공개한다고 밝혔다.트라하는 국내 게임개발사 모아이게임즈가 개발하고, 넥슨이 유통을 맡는다. 언리얼엔진4 기반으로 제작됐으며 리니지M과 검은사막 모바일을 넘어서는 초고화질 그래픽을 구현한 것이 특징이다. 100여명의 인력이 약 3년간 개발한 대작이다. 초고화질 그래픽을 구현했음에도 스마트폰에서 과열되지 않도록 최적화하는데 심혈을 기울였다. 아울러 제한적인 카메라뷰에서 벗어나 자유롭게 시점 조정이 가능하며, 초원과 설산, 사막 등 사실적인 자연배경을 구현해냈다. 또 PC MMORPG 게임보다 더 방대한 게임콘텐츠를 보유, 오픈필드에서 질리지 않고 공예와 요리, 전투 등 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있다. 사실 넥슨은 매년 10여종의 신작을 출시했음에도 중국에 수출한 '던전앤파이터'에 매출의 상당부분을 의지하고 있다. 넥슨의 영업이익 가운데 '던전앤파이터'가 차지하는 비중은 무려 80%에 달한다. 넥슨 입장에선 이정헌 대표 취임 1주년을 맞아, 던전앤파이터를 넘어서는 새로운 매출원을 육성하기 위해 트라하 흥행에 상당한 힘을 실어줄 것으로 보인다. 업계에선 마케팅비만 200억원 이상 투입될 것으로 추정한다.  넥슨 관계자는 "트라하는 초고화질 수준의 그래픽과 디테일 요소로 이용자들의 취향과 개성을 다양하게 충족시킨 것이 특징"이라며 "올해 지스타를 통해 처음 공개할 예정"이라고 말했다