아이뉴스24[아이뉴스24 도민선 기자] 글로벌 인터넷기업의 B2B 사업영역에 부가가치세를 부과하는 법안이 발의됐다.국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 박선숙 의원(바른미래당)은 인터넷광고, 클라우드컴퓨팅 서비스, 공유경제 서비스, O2O서비스 수익에 대해 부가가치세를 부과하는 부가가치세법 일부개정법률안을 6일 발의했다.박 의원은 오준석 숙명여대 교수에게 디지털세의 이론적 근거에 대한 정책연구 용역을 의뢰했고, 연구용역의 중간보고서를 토대로 지난 9월 김성식 의원과 공동으로 디지털세 도입에 관한 토론회를 개최한 바 있다. 이를 바탕으로 법안을 낸 것.앞서 지난 3월 유럽연합 집행위원회(EC)가 발표한 디지털경제 과세 관련 보고서에 따르면, EU의 전통적인 기업의 평균 실효세율은 지난해 23.2%, 디지털 기업은 9.5%로 나타났다. 디지털 기업은 전통적 기업에 비해 40% 정도의 세금만 내고 있다는 게 박 의원 측 설명이다.한국의 세법은 사업장 소재 중심의 과세 원칙으로 고정사업장이 없는 디지털 기업에 대해 제대로 과세하지 못하고 있다. 이 같은 '과세 사각지대'는 기존 산업과 디지털 산업의 격차를 더욱 벌어지게 만들고, 디지털 산업 내에서도 국내 기업과 해외 기업간 공정경쟁이 저해된다는 점도 강조했다.최근 국제적으로 OECD BEPS(소득이전을 통한 세원잠식) 등 디지털기업 과세 문제에 공동대응 움직임이 잇따르고 있다. 국가별로 디지털세 논의가 진행되고 있으며, 지난달 영국은 매출액 5억 파운드(약 7천307억원)를 넘는 기업을 대상으로 2%의 세금을 부과하는 이른바 구글세 도입 방침을 밝히기도 했다.박 의원은 "지난 국정감사에서 디지털경제에 대한 과세체계·공정경쟁·디지털주권·개인정보보호 등의 문제를 지적한 이후 정부 합동 TF가 신속하게 준비되고 있다는 보고를 받았다"고 설명했다.◆구글·페북·AWS 등에 과세 확대정부는 2015년 12월 부가가치세법 개정을 통해 게임, 음성, 동영상 파일 또는 소프트웨어 등 전자적 용역을 공급하는 경우 부가가치세를 납부하도록 했다. 지난 8월 국회에 제출한 세법개정안에는 클라우드컴퓨팅을 전자적 용역에 추가했다. 그러나 현행 부가가치세법은 과세대상에서 해외 IT 사업자가 제공하는 전자적 용역 대부분이 빠져있어 구글·페이스북·아마존웹서비스(AWS) 등 사업자가 내는 세금이 수익에 비례하지 않고 있다는 지적이다. 특히 사업자 간 거래(B2B)를 제외, B2B거래가 많은 인터넷광고, 클라우드컴퓨팅은 부가가치세 신고 의무를 지지 않는다.따라서 온라인 광고를 주 수익원으로 하는 유튜브와 페이스북 그리고 클라우드컴퓨팅으로 큰 수익을 내는 아마존웹서비스 아마존의 전체 매출 중 AWS는 11%를 점하지만, 아마존 영역이익 중 AWS의 비중은 73%를 점하는 중요 수익원이다.박 의원은 "이번 부가가치세법 개정안이 통과되면 구글·페이스북·아마존웹서비스 등 해외 디지털 기업의 과세범위가 확대되며, 그만큼 정확한 매출액 파악이 가능해져 포괄적인 디지털세제 논의의 출발점이 될 수 있을 것"이라고 강조했다