중국인민은행이 발표한 '2018년도 재무안정보고서' © News1(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 암호화폐 거래를 강력히 규제하고 있는 중국이 암호화폐를 무상으로 지급하고 있는 '에어드롭' 단속에 나선다.6일 중국인민은행에 따르면 암호화폐 단속에도 불구하고 자금모집(ICO)이 계속 증가하고 있는 것은 에어드롭 수법을 동원한 때문이라고 판단해 이를 단속한다. '에어드롭'은 암호화폐 시장에서 '특정 암호화폐를 보유한 사람에게 추가로 암호화폐(코인)를 무료로 배분하는 것'을 의미한다. 주식으로 따지면 주주배정 무상증자와 같은 개념이다.중국은 지난해 9월 ICO를 불법으로 규정하고 모든 활동을 금지했다. 비트코인 채굴을 금지하는 것은 물론 해외 암호화폐 거래사이트 접속차단과 ICO 설명회도 금지하고 있다.그러나 '에어드롭'을 이용해 투자자를 모집하는 행위는 근절되지 않고 있다. 에어드롭은 이벤트 성격으로 무료 배분되거나 기존 코인이 하드포크 되는 과정에서 코인의 지지 여부에 따라 기존 투자자에게 추가 지급하는 용도로도 이용되고 있다.중국인민은행은 지난 2일(현지시간) 발간한 '2018년도 재무안정보고서'를 통해 정부의 규제를 피해 싱가포르나 홍콩 등으로 이동한 중국 프로젝트들이 에어드롭으로 투자자를 현혹하고 있다고 비판했다. 인민은행은 또 시총이 낮은 일부 암호화폐가 에어드롭을 통해 투자자를 유치하고 거래량이 적은 거래사이트를 이용해 일시적으로 호가를 올려 투기를 조장하고 있다고 지적했다. 이에 인민은행은 투자자 보호 차원에서 '에어드롭' 행위를 단속할 예정이다