인터넷광고·O2O 서비스에도 부가세박선숙 의원 부가세법 개정안 발의"수익 있는 곳에 과세 있다" 역차별 해소디지털경제 시대 조세형평 위한 첫걸음[아시아경제 김동표 기자] 연간 수조원대의 매출을 올리는것으로 알려진 구글·애플 등 글로벌 ICT 기업들의 '깜깜이 매출'이 드러나고 정확한 과세 근거가 마련될 전망이다. 그동안 이들 기업은 국내에서 막대한 매출을 올리면서도 회계를 외국으로 이전하는 방식으로 세금 납부를 회피해왔다는 비판을 받았다. 수익만큼 세금을 꼬박꼬박 내는 국내 기업과 '역차별' 논란도 있었다.박선숙 바른미래당 의원은 6일 "구글·페이스북·아마존웹서비스(AWS)·에어비앤비 등의 '인터넷광고', '클라우드컴퓨팅 서비스', '공유경제 서비스', 'O2O서비스'의 수익에 대해 부가가치세를 부과하는 부가가치세법 일부 개정 법률안을 발의한다"고 밝혔다.현행 '부가가치세법'은 과세대상 면에서 해외 IT 사업자가 제공하는 전자적 용역 대부분을 과세 범위에서 제외하고 있다. 사업자 간 거래(B2B) 또한 제외돼 B2B거래가 많은 '인터넷광고', '클라우드컴퓨팅'은 부가가치세 신고 의무를 지지 않는다. 온라인 광고를 주 수익원으로 하는 유튜브와 페이스북 그리고 클라우드컴퓨팅으로 수익을 내는 AWS의 매출이 제대로 파악되지 못하고 과세가 제대로 이루어지지 않은 배경이다.자료:박선숙의원실이에 박 의원은 개정안을 통해 국외사업자가 공급하는 전자적 용역의 범위에 인터넷광고, 클라우드컴퓨팅서비스, 공유경제서비스, O2O서비스 등을 추가하고 사업자 간 거래(B2B)를 포함시켰다. 이번 개정안은 국내 기업과의 역차별 문제, 조세형평성 확보를 위한 최소한의 움직임이라는 점에서 의미가 있다는 평가다. 방효창 두원공대 교수는 "구글이 내년부터 국내에서 클라우드 사업을 본격화하기로 했는데, 이에 대응하기 위해서라도 이번 법안이 실현될 필요가 있다"고 말했다. 홍민옥 한국조세재정연구원 회계사도 "유럽연합(EU)·일본·호주·이스라엘 등은 일부 혹은 모든 디지털 서비스에 부가가치세 명목으로 세금을 부과하고 있다"면서 "한국의 경우 과세범위가 매우 좁은 문제가 있었다"고 지적했다.디지털경제 시대에 부합하는 디지털 세법 체계 도입을 위한 움직임에 해외에서 가시화하는 상황에서, 이번 부가세 개정안은 국내 디지털세 신설을 위한 출발점이라는 점에서도 의미가 있다.박 의원은 "구글·페이스북·아마존웹서비스 등 해외 디지털 기업의 과세범위가 확대되며, 그만큼 정확한 매출액 파악이 가능해진다"면서 "좀 더 포괄적인 디지털세제 논의의 출발점이 될 수 있을 것"이라고 말했다.한편 현재 현재 OECD·EU를 중심으로 디지털 경제에 맞는 새로운 고정사업장 개념 도입 등 다국적 IT기업 법인세 과세 문제 논의가 활발하게 진행 중이다. 지난 3월 OECD·EU에서 디지털경제 장단기 과세방안을 담은 잠정 보고서 발표하기도 했다.유럽연합 집행위원회에 따르면….유럽연합 집행위원회(European Commission)가 2018년 3월 21일 발표한 디지털 경제의 과세 관련 보고서에 따르면, EU의 경우 2017년 기준으로 전통적인  기업의 평균 실효세율은 23.2%, 디지털 기업의 실효세율은 9.5%로 나타났다. 디지털 기업은 전통적 기업에 비해 40% 정도의 세금만 내고 있는 것이다. 한국의 경우, 이번 국정감사 증인 질의답변 과정에서 보여주었듯, 대표적 디지털기업인 구글(국정감사 증인 존리 구글코리아 대표)은 부가가치세를 일부 납부하고 있기는 하나 그 액수를 확인하기 어려운 수준이다