올해 4분기와 내년도 삼성전자(005930), SK하이닉스(000660)의 실적의 가늠자가 될 것으로 보이는 D램 시장에서 부정적인 신호가 가시화되고 있다. 올해 두 회사의 실적 고공행진의 원동력 중 하나였던 서버용 D램 분야에서 '큰 손'들의 투자 계획이 당초 전망보다 하향된 수치를 나타내고 있다.5일 업계에 따르면 세계 D램 시장의 '큰 손'으로 떠오른 FAANG(페이스북, 아마존, 애플, 넷플릭스, 구글)와 BAT(바이두, 알리바바바, 텐센트)의 데이터 센터 설비투자가 지난 3분기를 기점으로 속속 하향조정되고 있다. 이 기업들의 올해 연간 설비투자는 829억달러 수준으로 추정된다. 이는 당초 전망치에서 약 15억달러 줄어든 수치다.미국 오클라호마주 메이스 카운티의 구글 데이터센터. /구글 제공최근 들어 주요 IT 기업들의 시설투자 증가율은 서버용 D램 수요의 선행지표로 사용되고 있다. PC, 모바일 기기의 관점에서 D램 수요를 전망하기 어려워졌기 때문이다. 과거에는 새로운 윈도 운영체제(OS)나 새로운 스마트폰 출시가 D램 수요를 견인했지만, 지금은 이렇다할 수요 진작 효과를 발휘하지 못하고 있다.서버용 D램이 삼성전자, SK하이닉스의 실적에서 차지하는 비중도 높아졌다. 삼성전자의 경우 올해 상반기 기준으로 서버용 D램의 매출 비중이 30%를 넘어섰고, SK하이닉스의 경우 같은 기간 서버용 D램 비중이 40% 수준에 육박한 것으로 추정된다. 특히 서버용 D램 고객사의 경우 모바일, PC와 달리 고사양 제품군이 많아 영업이익률도 40~50%를 넘나든다.올해 삼성전자, SK하이닉스가 유례없는 실적 신기록 행진을 벌인 것도 서버용 D램의 수요 확대와 무관치 않다. 하나금융투자에 따르면 올해 FAANG, BAT 등 글로벌 IT 기업들의 시설 투자가 전년보다 무려 44% 증가한 829억달러 수준으로 추정된다. 5년 사이에 투자 규모가 3배 이상 늘어난 셈이다.블룸버그, 하나금융투자 등에 따르면 내년부터는 이 기업들의 설비투자 증가율이 올해보다 31%포인트 하락한 13% 수준으로 전망된다. 최근 6~7년 동안 설비투자 증가율이 10% 수준이었다는 점에 비춰볼 때 양호한 증가율이라는 반론도 있지만, 두 기업의 생산능력이 과거보다 향상됐고 또 실적에 대한 높아진 눈높이를 감안하면 충분치 않다는 지적이다.대형 IT 기업들의 투자 축소 움직임은 이미 D램 가격에 반영되고 있다. 반도체 전문 시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 지난달 8Gb(기가비트) D램의 평균 고정 거래가가 7.31달러로 지난 9월보다 10.74% 크게 하락했다. 고정 거래가는 기업 간 대량 거래에 쓰이는 기준 가격이다. D램 고정 거래가가 하락한 것은 2016년 5월 이후 2년5개월 만에 처음이다.하지만 내년 2분기 이후에는 다시 긍정적인 흐름을 전망하는 분석도 나온다. 올해 역대 최대 수준의 설비 투자를 단행했던 삼성전자, SK하이닉스가 설비투자를 최대한 보수적으로 집행하는 방향으로 전략을 바꿨고, 하반기에 투자 계획을 보류한 일부 대형 IT 기업들이 내년에 5G 이동통신 본격화에 발맞춰 설비 투자 증설에 나설 가능성이 높아졌기 때문이다.반도체업계 관계자는 "D램 공급부족에 대한 공포감으로 올해 상반기에 재고를 잔뜩 축적한 대형 기업들이 많아 하반기에 D램 가격 하락세가 이어지고 있다"며 "다만 최근 수년간의 메모리 반도체 호황으로 인해 2년 반만의 D램 가격 하락이 낯설게 느껴질 수 있지만 시간이 지나면서 메모리 가격이 하락하는 것이 부자연스럽다고 볼 수는 없다"고 진단했다