1억5천 개 상품에 '블록체인 신분증' 부착(지디넷코리아=유효정 중국 전문기자)중국 알리바바그룹의 앤트파이낸셜이 계열사 티몰(Tmall)의 오는 11일 광군제 쇼핑 절기를 맞아 다이아몬드 거래에 블록체인 기술을 접목한다.5일 티몰은 벨기에 안트베르펜(Antwerpen) 다이아몬드 거래소와 협력해 광군제 기간 '벨기에 다이아몬드 하우스' 내 모든 다이아몬드에 각각 블록체인 '신분증'을 부착키로 했다. 각 다이아몬드가 유일무이한 신분증을 갖게 되는 것이다. 암거래 차단도 가능하다.소비자는 알리페이, 티몰, 타오바오 앱으로 스캔해 해외에서 중국 내에서 배송되는 주요 공급망 정보를 확인할 수 있다.각 상품별 신분증은 다이아몬드의 자격 증명 역할을 하게 된다. 이 기술은 앤트파이낸셜이 지원했으며 100여 개의 국가와 지역에서 참여해 1억5천 개의 상품에 대한 원산지 추적이 가능해진다.다이아몬드 이외에도 앤트파이낸셜의 블록체인 상품 추적은 이미 수입 분유, 화장품, 영양제 등에 적용되고 있다. 중국산 제품 가운데서도 고급 쌀, 마오타이주, 벌꿀 등에 적용된다.기존에 각 매장이 직접 상품 정보를 입력했던 것과 달리 티몰 플랫폼 스마트 추적 시스템은 앤트파이낸셜의 블록체인 기술을 통해 다이아몬드 상품의 추적 시스템 데이터가 '연맹 사슬 형식'으로 올라간다. 데이터가 투명해지면서 위변조가 불가능하고 공유할 수 있다. 결과적으로 소비자의 신뢰감을 높일 수 있다.앤트파이낸셜의 블록체인 기술은 이미 공익 추적, 상품 추적, 도시 서비스, 국제 지불, 공급망 금융 등 영역에 사용되고 있다. 올해 서비스형블록체인(BaaS)를 발표하고 파트너십 참여 기업을 늘리고 있다.특히 다이아몬드 등 귀금속을 비롯한 고급재에 대한 블록체인 유통망 플랫폼은 앞으로도 더욱 확대될 전망이다.앞서 세계 최대 다이아몬드 생산 기업으로 꼽히는 러시아의 알로사(Alrosa)도 드 비어스 주얼러스(De Beers JEWELLERS) 주도로 구성된 다이아몬드 유통 블록체인 플랫폼 '트레이서(Tracr)' 에 참여했다. 역시 블록체인 ID를 발급해 함유량, 색깔, 이미지, 원산지 등 정보를 담을 수 있도록 했다. 영국의 다이아몬드 유통사 에버레저(Everledger)도 다이아몬드 증명에 블록체인을 적용했다