7천595억 지급 받아… 삼성바이오에피스 공동 경영(지디넷코리아=김승민 기자)삼성바이오로직스는 오는 7일 미국 제약사 바이오젠과 체결한 삼성바이오에피스 콜옵션 계약과 관련한 자산양수도가 종결될 예정이라고 6일 공시했다.삼성바이오로직스는 바이오젠에 삼성바이오에피스 주식 922만6천68주를 양도한다. 바이오젠은 인수 주식에 대한 금액과 이자를 합쳐 약 7천595억원을 삼성바이오로직스에 지급하게 된다.이에 따라 삼성바이오로직스의 현재 재무제표상에 반영된 매각예정자산(약 2조2천478억 원)과 파생상품부채(약 1조9천336억)는 삭제된다. 올 4분기에는 관계기업처분이익 약 4천413억원이 영업외이익으로 반영될 예정이다.삼성바이오로직스 본사 전경.(사진=삼성바이오로직스)현금 및 현금성 자산도 지난 6월말 기준 약 4천779억에서 1조2천374억원으로 증가하고 부채비율은 94.6%에서 42.6%까지 감소한다.삼성바이오로직스와 바이오젠은 2011년 12월 합작사 삼성바이오에피스 설립을 위한 주주간 계약을 체결할 당시 바이오젠이 삼성바이오에피스 지분을 ‘50%-1주’까지 매입할 수 있는 콜옵션을 계약을 체결했다. 콜옵션은 올 6월 29일 행사됐다.김태한 삼성바이오로직스 사장은 “바이오젠과의 합작을 통해 바이오시밀러 사업이 지금과 같은 좋은 성과를 조기에 얻을 수 있었다”며 “이번 자산양수도 종결로 본격적인 공동경영 체제로 돌입한 만큼 앞으로도 긴밀한 협의를 통해 글로벌 바이오기업과의 성공적인 합작사례로 남을 수 있도록 노력하겠다”고 말했다