올해 9개 게임에 우선 적용[아시아경제 조한울 기자] 자사 최고 인기게임인 왕자영요(아레나 오브 밸러)에 실명 인증 시스템을 도입했던 텐센트가 내년엔 모든 게임에 실명제를 도입한다.6일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등 외신에 따르면 텐센트는 올해까지 인기 게임 9개에 실명제를 추가 도입하고, 내년에 모든 게임으로 도입을 확대한다. 현재 텐센트는 베이징을 포함한 9개 도시의 이용자들이 왕자영요를 즐길 때 실명 인증을 하게 하고 있다. 미성년자로 인증된 이용자는 게임시간이 제한된다.SCMP는 "게임이 청소년들의 건강을 해친다는 중국 정부의 걱정을 누그러뜨리기 위해 텐센트가 실명제를 도입했다"고 분석했다. 중국 정부는 게임 규제를 이어가고 있다. 지난 3월부터 중국 정부로부터 판매 허가를 받은 게임은 한 건도 없었다. 지난 8월에는 전체 게임의 수와 청소년들의 게임 이용시간을 제한하겠다고 발표했다.베이징에 본사를 둔 데이터 리서치 회사인 콘텍스트 랩의 윌리엄 리 선임 연구원은 "텐센트는 중독을 방지하는 수단을 만들고 있는데, 이는 산업 전체의 기준이 될 것"이라며 "작은 회사들은 비슷한 기준을 따라야 할 것"이라고 내다봤다. 리 연구원은 또 "엄격해진 규칙 탓에 전체 게임 산업이 부정적인 영향을 받을 것"이라는 전망을 내놨다.텐센트가 이런 방침을 밝힌 5일, 회사의 주가는 전일 종가보다 3.69% 하락한 4만2000원(292.4홍콩달러)으로 마감했다. 게임에서 얻는 수익이 가장 컸던 텐센트는 매출 다양화를 위해 노력하고 있다. 텐센트는 최근 산업인터넷 사업에 집중하기 위해 기업 지배구조를 바꿨다