IBM, 39조원 `레드햇` 인수로`클라우드 전쟁` 본격 불붙어美기술주 회의론 확산 속아마존, 클라우드 실적 77%↑MS `애저` 韓매출 300% 급증에나델라 CEO 7일 4년만에 訪韓국내 SI업체는 "체급差 너무 커"M;A·틈새시장 공략에 역부족 # 삼성전자가 2020년까지 약 7000억원을 투입해 전사적자원관리(ERP) 시스템을 교체한다고 최근 발표했다. 삼성전자는 2000년 중반 도입한 ERP 시스템을 업그레이드만 하면서 사용해왔는데 10여 년 만에 차세대 시스템으로 전면 교체를 선언했다. 현재 사용 중인 시스템보다 정보처리 속도가 100배 이상 빠르고, 모든 정보가 클라우드에 저장돼 세계 어디에서든 업무를 처리할 수 있다고 회사 측은 밝혔다. 시스템이 정착되면 삼성맨들의 업무 방식이 '초고속·실시간·글로벌' 세 키워드로 재편될 것으로 보인다. # 오는 7일에는 사티아 나델라 마이크로소프트(MS) 최고경영자가 4년 만에 한국을 찾는다. '퓨처 나우' 인공지능(AI) 콘퍼런스의 기조연설자로 나서 한국 시장에 직접 클라우드 기술력을 소개한다. '클라우드 전도사'로 불리는 나델라 CEO는 윈도 중심이던 MS를 클라우드와 AI 서비스로 탈바꿈한 인물이다. MS 클라우드컴퓨팅 플랫폼 '애저'의 한국 매출이 300% 급증한 가운데 이번 방한 기간 중 나델라 CEO가 한국 기업들을 직접 만나 다양한 협업 방안을 논의할 것으로 보인다. 내년 창립 109년을 맞는 서버장비 업체의 대명사 IBM은 오픈소스 소프트웨어(SW) 기업 '레드햇'을 파격적인 가격에 인수하며 글로벌 정보기술(IT) 업계를 놀라게 했다. 인수 금액은 무려 340억달러(약 39조원), IT 업계 사상 세 번째로 큰 인수·합병(M;A) 규모다. 지니 로메티 IBM 최고경영자(CEO) 겸 회장은 "레드햇 인수는 '게임 체인저'다. IBM이 클라우드 시장의 모든 것을 바꿔 세계 1위로 부상할 수 있을 것"이라고 강조했지만, 일각에서는 "IBM이 아마존웹서비스(AWS)의 지배력에 떠밀려 클라우드에 진출한 것 아니냐"는 지적도 나왔다. 세계는 지금 '클라우드 전성시대'다. 자체 서버 관리보다 비용을 절감하면서 시간과 공간 제약 없이 효율적으로 업무를 진행·공유할 수 있기 때문이다. 이미 해외에서는 데이터를 내 기기에 저장하지 않고, 클라우드에 올리고 내려받는 '서버 빌려쓰는 시대'가 활짝 열렸다. 아직 회사 내 자체 서버를 운영하거나 데이터센터를 만들어 입주하는 것이 일반적인 한국과는 대조적이다. 클라우드컴퓨팅은 IT 업계는 물론 글로벌 기업들의 일하는 방식까지 바꾸고 있다. 몇 분기째 실적 부진의 늪에 빠져 있던 IT 공룡들이 '구원의 동아줄'로 목을 매고 있고, 기업들은 클라우드가 바꾸는 세상에 발 빠르게 적응하고 나섰다. 앞서 언급한 IBM과 삼성전자의 변신이 대표적이다. 클라우드컴퓨팅이란 내 컴퓨터가 아닌 인터넷으로 연결된 다른 컴퓨터로 정보처리하는 기술이다. 어마어마한 용량의 빅데이터를 처리하려면 다수의 서버를 활용해 나누어 처리하는 것이 필수인데, 클라우드는 이 분산처리의 핵심 기술이다.클라우드컴퓨팅이 전성기를 맞고 있는 것은 기업 실적과 투자 금액으로 확인할 수 있다. 지난달 FAANG(페이스북·아마존·애플·넷플릭스·구글의 모회사 알파벳)의 하락으로 미국 기술주에 대량 매도가 몰린 가운데, 아마존과 MS 3분기 실적 중 한 줄기 희망의 빛이 비친 곳이 클라우드 사업이었다. 지난 3분기 아마존 클라우드 사업의 수익성은 77% 상승했고 MS 클라우드컴퓨팅 매출은 76% 급증했다.클라우드 시장의 약진과 AWS의 독주에 불안을 느낀 후발주자들은 과감한 베팅으로 맞섰다. 지난 3월에는 클라우드 기반 고객관계관리(CRM) 기업 세일스포스가 65억달러에 뮬소프트라는 다소 생소한 이름의 SW 회사를 인수했고, 6월에는 MS가 오픈소스 커뮤니티 깃허브를 75억달러에 사들여 업계를 다시 한번 놀라게 했다. 39조원을 쏟아부은 IBM은 레드햇의 기업용 제품으로 차세대 클라우드컴퓨팅 사업에서 역전을 노린다. 업계에서는 레드햇이 누구보다 리눅스 등 오픈소스로 수익을 창출하는 방법을 잘 알고 있기 때문에 자체적인 서버와 공용 서버를 함께 사용하는 '하이브리드 클라우드컴퓨팅' 분야에서 아마존과 대등하게 경쟁하겠다는 IBM의 의지가 반영된 것으로 보고 있다. 시장에서는 "'IT 공룡'의 대표 격인 IBM이 빙하기가 오기 전 클라우드라는 동아줄을 잡고 서둘러 탈출했다"고 비유하기도 했다.IT 분야 데이터베이스관리시스템(DBMS)에서 터줏대감 노릇을 해온 오라클도 발등에 불이 떨어졌다. 자사 시스템을 이용하던 고객을 자사의 웹 기반 클라우드컴퓨팅 서비스로 끌어들이는 '집토끼 잡기'에서 벗어나 과감한 '산토끼 잡기'를 선언했다. 래리 엘리슨 오라클 회장 겸 최고기술책임자(CTO)가 지난달 22일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 열린 '오라클 오픈월드 2018' 기조연설에서 아마존을 정면으로 겨냥하며 2세대 클라우드컴퓨팅 시대와 함께 반값 클라우드 서비스를 공언했다. 엘리슨 회장은 특히 자사 클라우드 서비스가 사이버 공격과 데이터 탈취를 방지하기 위해 보안 위협을 효과적으로 감지하고 운영 중에도 업데이트를 할 수 있도록 특화 설계됐다는 점을 강조했다. 이처럼 외국 IT 기업들이 클라우드 사업에서 혈투를 벌이고 있는 것은 이미 시장 대세가 클라우드로 기울었기 때문이다. 2006년 서비스를 시작한 아마존의 클라우드 사업부 AWS는 클라우드 사업을 통해 막대한 수익을 올리고 있다. 지난 분기 AWS의 매출은 아마존 전체 매출의 12%에 불과했지만 영업이익은 무려 57%를 넘어섰다. MS, 구글, 알리바바도 이 기간 동안 전체 시장 성장률에 비해 훨씬 높은 성장세를 기록하며 지배력을 높였다. 이제 시장이 열리기 시작한 한국은 해외 클라우드 사업자들의 격전지로 떠올랐다. 미리 시장에 뛰어든 AWS와 MS는 국내 데이터센터 설립 이후 매출이 두세 배 증가하는 추세다. 이에 질세라 구글도 지난달 25일 클라우드 신규 서비스를 공개하는 '클라우드 서밋'을 열고, 사물인터넷(IoT) 부문 부사장으로 영입한 이인종 전 삼성전자 부사장이 LG전자, LG디스플레이 등과 협력을 발표하며 분위기를 띄웠다. 구글은 내년 상반기부터 LG유플러스의 데이터센터를 빌려쓸 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 후발주자인 오라클도 내년 5월 서울에 데이터센터를 오픈하겠다고 밝혔다. AWS의 수성 전략도 만만치 않다. AWS는 IT 인프라를 서비스로 제공하는 클라우드컴퓨팅을 가장 먼저 시작했고, 현재 가장 많은 고객을 확보하고 있다. 최근 이 회사는 IoT 기기 근거리에 있는 가까운 네트워크 가장자리(에지)에서 데이터를 실시간 처리하는 기술을 선보이고 있다. 아마존은 게임 등 다양한 분야 서비스로 추격자들과 거리를 벌리겠다는 전략이다. 글로벌 IT 공룡들의 혈투 속에 한국 기업들의 미래는 밝지 않기 때문이다. 국내 업체들도 M;A 등을 통해 덩치를 키우거나 틈새시장을 공략해야 하는데 둘 다 여의치 않다. 정부가 2015년 클라우드컴퓨팅발전법을 제정하며 클라우드 활성화 정책을 폈지만 아직까지 도입은 저조하다. 국내 시스템통합(SI) 업체 관계자는 "현실적으로 체급이 다른 상대와 경쟁하는 것은 무의미하다"며 "글로벌 클라우드 사업자가 국내시장을 모두 장악하게 될 경우 국내 대기업은 물론 중소 사업자들이 끼어들 틈이 없어진다는 우려가 있는 것은 사실"이라고 말했다.  [신찬옥 기자 / 이동인 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co