2019 ICT 산업전망컨퍼런스 7일 개막4차 산업혁명 주도할5G등 첨단 신기술外정치·사회이슈 선정폭넓은 성찰기회 마련 2008년부터 정보통신기술(ICT) 분야의 주요 이슈와 트렌드를 전망해온 정보통신기술진흥센터(IITP)는 올해도 2019 ICT 산업전망컨퍼런스에서 향후 1~2년간 국내외 ICT산업에서 중요하게 대두될 가능성이 높은 10대 이슈를 발표한다.설문조사와 전문가 자문 등을 통해 선정된 2019 ICT 10대 이슈로는 △5G 서비스 상용화와 신융합 서비스 대두 △4차 산업혁명 앞당기는 ICT 규제개혁 추진 △에지 컴퓨팅·지능형(AI) 반도체 도입 확대 △상상에서 현실로 다가오는 차세대 모빌리티 △남북 ICT 교류협력 확대 △블록체인, 비금융 분야로 확산 △산업 전 분야로 자동화·지능화 기술 도입 증가 △기후변화와 환경오염에 대응하는 친환경 ICT △차세대 스마트 디바이스 혁신 △중국몽(中國夢)을 꿈꾸며 부상하는 중국 ICT 등 10가지가 선정됐다.2017년에 올해 ICT 이슈를 갈무리할 때만 해도 주로 4차 산업혁명을 이끌어갈 기술과 서비스를 중심으로 키워드를 선정했다. 그러나 올해는 5G·에지 컴퓨팅·AI 반도체·블록체인·폴더블 스마트폰 같은 신기술뿐만 아니라 여러 요인이 개입하는 다양한 정치, 경제·사회 분야 이슈들도 함께 선정했다. 센터 관계자는 "보다 폭넓은 인사이트를 제공하고자 했다"고 말했다.이슈별로 보면  5G는 내년을 지배할 화두가 될 것으로 예상된다. 5G 서비스 상용화로 가상현실(VR)·증강현실(AR), 자율주행차, 사물인터넷, 스마트시티 등과의 융합이 본격화할 것으로 기대된다..규제 문제도 빼놓을 수 없다. 핀테크, 스마트 헬스케어, 자율주행차, 공유경제 등 다양한 4차 산업혁명 기술이 국내에서 상용화되기 위해 규제의 문턱을 넘으려고 노력하고 있다. 최근 국회와 정부에서 규제 개혁을 위한 여러 법안을 준비하고 있어 2019년에는 체감할 수 있는 수준으로 기업들의 신사업 진출이 이뤄질 것으로 기대된다.  사물인터넷의 폭발적인 보급과 5G 서비스 개시는 필연적으로 클라우드 환경에서 에지 컴퓨팅을 확산시키고 있다. 앞으로는 더 나아가 에지 디바이스에서 지능형(AI) 반도체 도입도 확산될 전망이다. 올해 남북정상회담 이후 남북 관계가 현저하게 개선되고 있다. 2019년에는 2차 미·북정상회담이 개최될 예정이고, 협상에 진척이 이뤄진다면 종전선언과 한반도 평화 정착도 예상된다. 한반도 긴장 완화가 현실화된다면 남북 간 ICT 교류협력 확대도 기대된다.최근 중국이 스마트폰과 LCD 분야에서 우리나라를 추월했으며 이제 OLED 디스플레이와 메모리 반도체까지 넘보고 있다. 중국이 우리나라의 강력한 경쟁자로 부상하면서 우리 ICT 산업은 강력한 도전에 직면하고 있다.  최근 미국은 무역이란 카드로 중국의 부상을 견제하고 있기 때문에 이래저래 중국은 ICT 분야에서 최대 관심의 대상이 될 것으로 예상된다.■ 데이터 트랙 빅데이터, 산업별 적용 전망 집중 분석  '2019 ICT 산업전망컨퍼런스'의 첫 번째 트랙인  Data 트랙은 모두 9가지 강의로 구성된다. 먼저 권헌영 고려대 교수가 좌장을 맡아 정책·기술에 대한 3가지 발표를 진행한다. 정용찬 정보통신정책연구원(KISDI) 데이터 사이언스 그룹장이 '4차 산업혁명 대응 데이터 거버넌스 국가 전략'이라는 주제로 발표한다. 이어 이홍석 한국과학기술정보연구원(KISTI) 지능형인프라기술연구단장이 '빅데이터 기반 교통혼잡 사회문제 해결 사례'를, 심우민 경인교육대 조교수가 '개인정보 데이터 비식별화 정책 방향' 등을 발표한다. 이후에는 의료, 사물인터넷 등 데이터를 활용한 산업 적용에 대한 전망이 이어진다. 이효은 IITP 연구위원이 좌장을 맡고 고정길 아주대 교수가 '양질의 의료 데이터 수집 및 관리를 위한 센서 시스템 설계'를 발표하며, 이어 장준호 데이타솔루션 비즈컨설팅 팀장이 '미래 예측을 위한 빅데이터 융합분석 사례와 분석방법론'을, 김영석 비투엔 수석 컨설턴트가 '데이터 관리-사물인터넷(IoT) 데이터 품질관리'를 발표한다. 마지막으로  손경호 강원대 교수가 좌장을 맡고 이준희 IBM 시큐리티소프트웨어 실장이 '사이버 시큐리티에서 인공지능의 역할'을, 이상용 충남대 로스쿨 부교수가 '데이터경제와 법'을, 권오진 KISTI 책임연구원이 '빅데이터 시장현황 및 전망'을 주제로 발표한다. ■ 네트워크 트랙 5G·사물인터넷…디지털 혁신의 미래'2019 ICT 산업전망컨퍼런스'의 두 번째 트랙인 '네트워크'는 올해, 그리고 내년 가장 뜨거운 화두인 5G와 각종 사물인터넷으로 연결된 세상에서 무엇을 할 수 있는지를 다룬다. 크게 '정책·기술' '산업' '쟁점·이슈' 등 세 가지 차원에서 다각도로 이슈들을 총점검할 수 있는 기회를 제공한다. 먼저 '정책·기술' 부문에서는 한성수 한국전자통신연구원(ETRI) 본부장이 좌장을 맡아 3개 발표를 듣는다. 김태중 ETRI 본부장이 '5G 기술의 진화 방향'을, 박현제 서강대 교수가 '블록체인 기술 동향과 전략'을, 백영석 SAP 한국산업가치자문(Korea Industry Value Advisory)본부 본부장이 '연결된 세상에서 비즈니스 결과물을 위한 비즈니스 혁신: 사물인터넷(IoT) 기반의 디지털 혁신'을 발표한다. '산업' 부문 이슈에 대해서도 세 가지 발표가 진행된다. 이상법 전자부품연구원(KETI) 센터장이 좌장을 맡고 백은경 KT 상무가 '5G 네트워크 가상화 비전'을, 류영선 삼성전자 삼성리서치 수석이 '커넥티드 가전 산업 및 표준 동향'을, 심상규 펜타시큐리티시스템 IoT 융합보안연구소장이 '스마트카의 보안과 자동차 데이터 환경의 구축' 등을 발표한다. 마지막으로  쟁점과 이슈에 대해서도 3개의 프레젠테이션이 이어진다. 김호영 한국방송통신전파진흥원(KCA) 팀장이 좌장을 맡고 이성춘 기가코리아사업단 단장이 '5G 융합서비스 추진현황 및 비즈니스 기회'를, 조대근 잉카리서치앤컨설팅 대표컨설턴트가 '5G 시대 해외 주요국의 망 중립성 정책 동향과 전망-미국과 유럽연합을 중심으로' 등을 각각 발표한다. 마지막으로 박세열 IBM 상무가 '블록체인 글로벌 동향과 산업생태계 혁신'을 주제로 강연할 예정이다.  ■ AI 트랙 인공지능의 진화와 비즈니스 기회'2019 ICT 산업전망컨퍼런스'의 마지막 트랙인 '인공지능(AI)'에서는 이미 산업계로 빠르게 확산되고 있는 이 첨단기술에 대해 정책적, 산업적 이슈들과 함께 현안에 대해 집중 점검하는 기회가 마련된다. 먼저 '정책·기술' 부문에 있어서는 공영일 소프트웨어정책연구소(SPRI) 실장이 좌장을 맡아서 3개의 발표를 청취한다. 신지웅 지능정보산업협회 팀장이 '인공지능 산업동향과 시사점'을, 변형진 이스트소프트 A.I. PLUS Lab 차석이 '인공지능 기술 동향과 R;D전략'을, 추형석 SPRI 선임연구원이 '인공지능, 어디까지 왔을까? - 심층학습부터 범용 인공지능까지'를 주제로 발표한다. '산업'에 대한 이슈들도 3가지 발표들이 연달아 진행된다. 우성제 KET 차장이 좌장을 맡아서 장정훈 와이즈넛 미래기술융합실장, 강정우 솔트룩스 상무이사, 김정태 오드컨셉 대표이사 등 인공지능 관련 비즈니스를 실제로 하고 있는 연사들의 이야기를 듣는다. 장정훈 실장은 '인공지능(AI) 기반 챗봇 비즈니스 사례 및 전망'을 주제로 발표하고, 강정우 상무는 '인공지능 사업화를 위한 데이터 사이언스 추진 전략'을 주제로, 김정태 대표는 '패션의 신경망 컴퓨팅을 통한 사업화 사례'를 주제로 발표한다.인공지능은 여러 쟁점에 대해서도 프레젠테이션이 이어진다. 이상길 IITP 수석이 좌장을 맡고, 한상기 테크프론티어 대표가 '인공지능 윤리에 대한 기술적 연구 리뷰와 분석'을 주제로 먼저 발표한다. 이어 박가열 한국고용정보원 연구위원이 '기술혁신이 미래 직업세계에 미치는 영향'이라는 주제로 이야기를 진행한다. 마지막으로 김명주 서울여자대학교 교수가 '인공지능 활용 비즈니스 윤리 가이드라인 필요성과 정책과제'라는 주제로 강연할 계획이다.  [신현규 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co