아이뉴스24[아이뉴스24 안희권 기자] 애플이 새롭게 출시한 맥미니의 최고사양이 전문가용 고성능 데스크톱인 맥프로와 비슷한 성능을 구현하는 것으로 조사됐다. 전자제품의 성능비교분석 사이트 긱벤치가 최근 분석한 자료에 따르면 2018년형 맥미니는 3.2GHz 6코어 인텔 i7 프로세서를 탑재할 경우 애플 최신형 8코어 맥프로와 대등한 CPU 성능을 보였다. 신형 애플 맥미니는 3.6GHz 4코어 인텔 i3 프로세서를 장착한 기본모델에 8GB 램과 128GB SSD 스토리지를 추가해 799달러에 공급하고 있다. 옵션으로 300달러를 들여 이 제품의 CPU를 최고사양인 3.2GHz 6코어 인텔 코어 i7 프로세서로 업그레이드하면 3천799달러 맥프로와 대등한 프로세서 성능을 구현한다. 긱벤치마크 자료에서 신형 맥미니의 성능 평가점수는 싱글코어의 경우 5천512점이며 멀티코어는 2만3천516점이다. 특히 이 제품의 멀티코어 점수는 인텔 제온 기반 3GHz 맥프로 중저가 모델과 동일한 성능을 보였다. 다만 긱벤치가 이보다 먼저 실시했던 테스트에서 싱글코어 점수가 4천91점, 멀티코어 점수가 7천693점으로 매우 낮았다. 이 점수는 데스크톱보다 노트북 수준의 성능에 가까웠다. 하지만 여러번 테스트한 후 평균수치를 도출하는 것이 성능평가를 제대로 할 수 있다. 이에 긱벤치가 추가로 벤치마크테스트를 한 결과를 토대로 맥미니 신모델이 맥프로와 대등한 CPU 처리속도를 구현하는 것으로 결론지었다