ITI 로고아이티아이(대표 이석준)가 세계 최초로 크랙이 발생하지 않는 레이저 웨이퍼 절단기를 개발했다. 이 기술을 활용해 현재 2조원 이상인 웨이퍼 절단 시장에서 새로운 방식의 레이저 절단 기술을 선도하고 관련 시장을 선점한다는 계획을 세웠다.웨이퍼 절단 시장은 일본 DISCO사가 지난해 매출 1조7000억원을 거두며 세계 시장 80% 이상을 독점하고 있다. 현재 레이저 웨이퍼 절단은 레이저와 기계식 두 가지 방식을 사용한다. 레이저 방식은 다시 두 가지로 나뉜다. 웨이퍼 표면을 용융·기화시켜 절단하는 것과 웨이퍼 내부를 녹여 절단하는 방법이다. 두 가지 레이저 절단 방식 모두 웨이퍼를 녹이고 열 충격을 발생시킨다. 이 과정에서 크랙이 생성되기 때문에 실제 양산에는 일부에만 적용하는 실정이다.이번에 아이티아이가 개발한 레이저 웨이퍼 절단기는 웨이퍼를 녹이지 않고 '레이저 열 분리 방식(SSP)'으로 절단한다. 열 충격을 최소화함으로써 기존 레이저 방식이나 기계식 절단 방식과 달리 크랙 없는 고품질 절단이 가능하다.현재 웨이퍼는 0.25㎜ 이하로 박판화가 진행되고 있다. 기존 레이저 및 기계식 절단으로는 크랙이 발생하고, 동시에 파손이 일어난다. 이에 따라서 웨이퍼를 두껍게 가공하고, 일부만 기계식으로 자른 뒤 다시 뒤집어 연마하는 복잡한 공정으로 진행한다. 더욱이 웨이퍼 박판화 추세를 감안하면 2020년에는 지금보다 더 얇은 0.2㎜ 이하가 될 것으로 예상된다.이석준 대표는 “앞으로 레이저 웨이퍼 절단이 신성장 사업으로, 미래 먹거리가 될 것”이라면서 “SSP 레이저 웨이퍼 절단 기술로 미래를 선도하기 위해 지속해서 혁신 기술을 추구하겠다”고 밝혔다. 이 대표는 “내년에 해외 고객을 위한 현지화와 함께 2022년 매출 5000억원 달성을 위해 노력하겠다”면서 “해외 기업공개(IPO)를 통한 상장도 준비하고 있다”고 덧붙였다