붉은털원숭이.(생명연)(서울=뉴스1) 최소망 기자 = 전북 정읍에 영장류 3000마리가 모일 '한국생명공학연구원 영장류센터'가 준공됐다. 이는 원숭이 1200마리가 사는 일본의 원숭이공원 타카사키야마 자연동물원보다 많다.한국생명공학연구원은 오는 6일 전북 정읍시 입암면 7만3424㎡ 부지에 연면적 9739㎡의 건물 12개로 이뤄진 '영장류자원지원센터'를 준공한다고 5일 밝혔다.이 센터를 조성하는데 지난 2014년부터 4년간 185억원이 투입됐다. 사육동 10개, 검역동 1개, 본관동 1개로 지어진 센터는 약 3000마리의 영장류를 사육할 수 있는 규모다.영장류는 메르스나 사스(SAS) 등 국가재난형전염병 관련 연구와 신약개발·뇌과학 등 연구에 있어서 사람을 대상으로 한 임상시험전에 필요한 동물실험에 필수자원으로 꼽힌다. 최근 국내 수요는 급증하고 있지만 현재 한국은 영장류를 전량 수입에 의존하고 있는 상황이다.더욱이 최근 생물자원을 활용해 생기는 이익을 공유하는 내용의 국제협약 '나고야 의정서' 채택으로 생물자원의 반입과 반출관리가 강화돼 있다. 수입이 어려워지고 있다는 뜻이다. 또 외국에 영장류를 대상으로 한 실험을 의뢰하면 기술유출의 가능성도 발생할 수 있다.센터는 이러한 문제를 해결하기 위해 설립됐다. 영장류 자원을 도입한 뒤 자체 대량번식 체계를 구축해 영장류 자원을 국산화하는 것이 궁극적 목표다. 현재 센터는 1090마리의 영장류를 확보한 상태다. 최종적으로는 3000마리 규모로 사육, 운영할 목표를 갖고 있다. 3000마리를 사육하면 2022년 50마리 공급을 시작으로 2025년까지는 국내 영장류 실험 수요의 50%를 맡을 수 있다.김장성 생명연 원장은 "영장류자원지원센터 건립은 영장류 자원의 국산화를 이끌어 내 수입비용 절감은 물론 검역절차 등으로 인해 최소 두달 이상 걸리는 영장류 도입기간을 크게 절약할 수 있을 것"이라면서 "특정 병원성 미생물에 감염되지 않은 SPF(Specific Pathogen Free) 영장류 자원을 대량생산해 노화·뇌과학·신약개발·재생의학 분야의 전임상 연구를 지원한다"고 말했다