서비스형 블록체인(Baas‧blockchain-as-a-service)은 최근 업계에서 주목받는 키워드로 급부상하고 있다. BaaS란 외부 서비스 업체가 블록체인 서비스를 쉽게 이용할 수 있도록 기술 툴과 관련 플랫폼을 의미한다. 즉, BaaS 제휴사는 이미 갖춰진 서비스 플랫폼을 마치 웹서비스처럼 이용해 비교적 쉽게 신규 서비스를 만들 수 있다. 블록체인 서비스를 직접 설계할 필요가 없고, 개발자가 없는 회사도 블록체인 활용이 가능하다는 의미다.   BaaS가 개발 난도가 더 높음에도 많은 업체들이 관심을 보이고 개발에 나선 것은 현재 블록체인 플랫폼 서비스 시장에서 주도권을 선점한 업체가 아직 없기 때문이다. 국내서도 다양한 업체들이 서비스형 블록체인 플랫폼을 내놓겠다며 개발에 뛰어든 가운데 베잔트파운데이션(이하 베잔트)에도 많은 관심이 쏠리고 있다. 이곳 핵심 개발진과 경영진은 블록체인 생태계 속에서 이제 실제 서비스에서 유용하게 활용되는 것이 관건이라고 설명한다.베잔트 로고/출처 베잔트파운데이션블록체인의 활용폭 넓히려는 베잔트의 도전 지난달 18일 경기 용인시 베잔트 개발부문 오피스에서 만난 제이스 정 총괄 개발자는 “블록체인 기술이 혁신적인 기술이라는 점은 널리 소개됐지만, 실제 서비스로 구현되는 사례가 없었다”며 “믿을만한 블록체인 생태계가 형성되지 않은 탓”이라고 밝혔다.   현재 베잔트가 개발 중인 BaaS 플랫폼은 IBM의 하이퍼레저 패브릭(Hyperledger Fabric)이 기반이다. 베잔트 경영진은 이를 BaaS 서비스화에 더 적합한 기술로 개발하는 게 목표라고 밝히고 있다. 블록체인 서비스화에 적합한 기반 프로젝트가 하이퍼레저라는 설명이다. 현재 서비스형 블록체인 플랫폼에 맞게 하이퍼레저 패브릭을 구성하는 네트워크를 최적화하는 작업이 한창 진행중이다.제이스 정 베잔트 총괄개발자가 베잔트 토큰의 기본 개념을 기자에게 설명하고 있다. 그는 카카오페이 개발자 출신으로 블록체인의 가능성에 큰 기대감을 품고 베잔트 파운데이션에 합류했다고 밝혔다. 출처 임현석 객원기자 베잔트 개발팀은 현재 여기에 베잔트 블록체인 플랫폼의 기축 통화 역할을 할 베잔트(Bezant, 약칭 BZNT)의 활용도를 극대화하는 부분 역시 포함하고 있다. 현재 블록체인을 통해 서비스를 구축하고 싶은 파트너 기업들이 각자의 니즈에 맞게 베잔트 블록체인 플랫폼을 활용해서 블록체인 전문 개발자 없이도 댑(dApp) 등을 개발하는 것이 가능하게끔 하는 것이 목표다. 이들의 목표엔 베잔트 토큰 BZNT를 통해 빠르고 안전한 결제 솔루션을 제공하는 것도 포함돼 있다.   베잔트 블록체인이 활용될 수 있는 분야는 무엇일까. 알렉스 황 부사장은 “대표적으로 활용폭이 넓을 것으로 보이는 분야는 게임”이라고 말했다. “블록체인 기술이 게임 내 결제시스템 또는 아이템 거래에서 적용될 수 있기 때문”이라고 설명했다.   그의 말마따나 블록체인 특성상 모든 거래내용이 기록되는 만큼 중요 아이템 거래에서도 유용하게 활용될 수 있다. 서비스 블록체인 기술 보급이 확산될 경우, 한 게임 속 게임머니가 다른 게임에서도 쓰일 수 있다. 게임마다 일종의 환율 시스템이 작동되는 미래상도 그려볼 수 있다. 최근 미국 경제지 포브스 또한 블록체인 기술이 금융시장 보다 게임에서 활용폭이 더 넓을 것으로 전망했다. 기술 적용 속도도 더 빠를 것이라는 관측이다.베잔트 블록체인 서비스에 최적화에 나서 블록체인 플랫폼 프로젝트인 베잔트는 싱가포르에서 설립된 스타트업이다. 창업 초기 단계부터 김대식 전 빗썸 대표가 CCO(Chief Cryptocurrency Officer)로 합류하면서 화제가 됐다. 개발진에 카카오 페이와 커머스 등을 개발한 전문 개발진으로 구성하면서 업계에서 주목도를 높였다. 국내 사업은 현재 콘텐츠 시장에서 ‘미다스의 손’으로 불린 황형준 부사장(전 CJ E;M 다이아티비 본부장)이 총괄하고 있다.   최근 5월 3일 진행된 프리세일에서 1시간여 만에 목표 금액인 1600만 달러를 달성했다. 사전등록 신청자들의 요청으로 400만 달러 규모의 보너스 라운드를 진행하기도 했다. 5월 4일 진행된 보너스 라운드 역시 시작 10여분 만에 목표 금액을 달성하면서 주목을 받았다. 베잔트는 해당 블록체인 플랫폼의 기축 통화인 베잔트 토큰(BZNT)을 글로벌 9위권으로 평가받는 가상화폐 거래소 ‘비박스’에 상장시키면서 순항하는 그림이다.   베잔트 프로젝트에서 가장 눈에 띄는 대목은 허가형(Permissioned) 블록체인이라는 점이다. 신뢰할 수 있는 구성원으로 구축된 멤버십 체제인 셈이다. 베잔트 측에 따르면, 허가형 블록체인의 가장 큰 이점은 신뢰할 수 있는 멤버만 참여 가능하기 때문에, ‘검증'에 필요한 컴퓨팅 파워를 절약할 수 있다는 점이다. 거래비용과 수수료도 공개형에 비해 크게 줄일 수 있다. 알렉스 황 부사장은 “각 분야별 비즈니스 수요에 맞춘 데이터 보안과 이에 따른 기능들을 자체 제어 할 수 있다는 장점이 있다”고 부연했다. 보안 측면에서도 안전성이 높다는 설명이다.스티브 테이(왼쪽) 베잔트 대표와 서일석 모인 대표가 해외송금 시장 공략을 위한 파트너십을 체결했다. 출처 베잔트파운데이션 베잔트는 내년 1분기(1~3월)에 메인넷을 오픈하는 것을 목표로 개발을 진행중이다. 올해 중으로 테스트넷을 공개할 예정이다. 베잔트의 현재 가장 큰 과제는 자사 BaaS를 통해 협력 생태계를 구축하는 일이다. 아직 메인넷이 공개되기 이전 시점임에도 다양한 기업들이 이에 참여의사를 밝힌 상황이다.   최근엔 게임 현지화를 전문으로 하는 라티스글로벌 커뮤니케이션스와 전략적 파트너십을 체결했다. 라티스글로벌은 주로 게임을 중심으로 다국어 번역 및 글로벌 커뮤니케이션을 담당하는 기업이다. 라티스글로벌은 앞으로 베잔트와 손을 잡고 블록체인 기반 번역 플랫폼 구축에 나선다. 번역 참여자들에게 베잔트 토큰 이코노미를 통한 합당한 보상체계를 구현한다는 계획이다.   이달 1일엔 해외송금 스타트업 모인과 블록체인 기반의 사용자 인증 및 송금 설계를 위한 업무협약을 체결하면서 제휴 폭을 보다 넓혔다. 블록체인 기반의 해외송금 서비스를 구축할 뿐만 아니라, 베잔트파운데이션이 보유한 블록체인 네트워크를 통해 모인 서비스의 사용자 인증, 정보 보관, 수수료 체계, 전송 속도 등을 고도화한다는 계획이다