[아시아경제 윤신원 기자] 스마트폰 성능이 날로 좋아지고 있지만, 배터리 수명은 더 짧아지고 있다는 연구결과가 발표됐다.2일(현지시간) 워싱턴포스트(WP)는 최근 애플 아이폰, 구글 픽셀 등 스마트폰 업체들의 가장 최신 기종과 전(前) 기종의 배터리 수명을 비교했다. 공정한 실험을 위해 테스트에 이용된 스마트폰 13대를 모두 동일한 밝기로 설정했고, 배터리가 방전될 때까지 여러 웹 사이트에 들어가 로딩한 뒤 스크롤하도록 했다.그 결과 차세대 아이폰인 아이폰XS는 방전될 때까지 9시간 9분이 걸렸고, 이전 버전인 아이폰X는 9시간 30분이 걸렸다. 즉 최신 기종이 전 모델보다 21분이나 더 빨리 방전된 셈이다. 가장 오랫동안 사용이 가능했던 기종은 아이폰8으로 9시간 51분이다.구글 픽셀의 결과는 더욱 심각했다. 픽셀3는 픽셀2보다 1시간 30분이나 빨리 방전됐다.아이폰XR은 유일하게 전 기종보다 배터리 수명이 길었다. 아이폰X보다 3시간 이상 오래 지속됐다.WP는 “LCD패널은 OLED디스플레이보다 작동하는 데 필요한 빛이 적어 소모되는 배터리의 양이 적기 때문일 가능성이 높다”며 “스마트폰 업계가 더 큰 배터리를 도입하려는 것도 이 때문”이라고 설명했다.그러면서 “8월 삼성이 발표한 갤럭시노트9은 2월에 공개된 갤럭시S9보다 4시간 더 오래 사용할 수 있었는데, 이는 노트9에 들어간 배터리가 S9보다 훨씬 더 컸기 때문이다”고 말했다.또 5G 네트워크의 등장과 고해상도 화면을 지향해가는 업계 특성상 배터리 수명이 지속 짧아질 것이라고 전망했다.배터리 최적화 전문기업 큐노보의 최고경영자 나딤 말루프는 “소비자들은 더 높은 사양의 스마트폰을 사용하고 싶다면 타협이 필요하다”며 “화면 밝기를 낮추거나 LTE 대신 와이파이(WiFi)를 사용해야 하며, 아이폰의 경우 저전력 모드 사용 등으로 배터리를 절약해야 할 것”이라고 설명했다