네이버 상위 블로그가 한 달 평균 6만건 조회 수와 4만명 순방문자를 기록하는 것으로 나타났다.5일 네이버에 따르면 상위 5만개 네이버 블로그는 10월 한 달 동안 평균 6만1890건 조회 수와 3만8726건 순방문자를 기록했다. 이들 상위 블로그 한 달 평균 방문횟수는 4만7586건이었다.네이버 블로그 통계 공개는 네이버가 블로그 서비스를 강화한 뒤 후속조치다. 네이버는 11월부터 블로그 통계 서비스를 개편해 제공 중이다.개편 중 가장 큰 변화는 블로그 평균 데이터를 제공하는 것이다. 서비스 전체 평균 데이터, 상위그룹 평균 데이터와 본인 블로그 평균 데이터를 비교할 수 있다. 네이버는 블로그 평균 데이터를 3개월 단위로 공개할 계획이다.네이버는 블로그 평균 데이터 외에 △시간대별 조회수, 유입경로, 성별·연령별 분포, 조회수 순위를 파악할 수 있는 시간대분석 △내 블로그를 방문한 사용자 국가명, 조회수와 비율을 제공하는 국가별 분포 △사용자들이 내 블로그를 사용한 평균 시간 등 3가지 지표를 새로 공개했다.기존 통계 서비스는 데이터를 구체화했다. 블로그별 유입자와 시간대 기기접속 비율을 알 수 있다.조회수, 순방문자수, 평균사용시간, 성별,연령별 분포, 기기별 분포 페이지에서 전체, 피이웃, 서로이웃 등 각 관계별 데이터를 제공한다. PC와 모바일 사용자 성별·연령별 분포를 제공하고 조회수, 공감수, 댓글 수 순위가 높은 글 작성일자를 확인할 수 있다.네이버는 이번 통계 공개에서 게임을 제외한 대부분 카테고리가 모바일기기 접속량이 더 많다고 밝혔다.포털 업계 관계자는 “네이버가 전체 블로그 지표를 공개해 이용자 입장에서는 조금 더 독자 중심 콘텐츠를 생산할 수 있는 기초자료를 확보할 수 있다”면서 “네이버가 자사 블로그 사용자를 상대로 맞춤형 콘텐츠를 생산하려는 것”이라고 평가했다.네이버 커넥트 2019가 10월 10일 서울 강남구 삼성동 그랜드 인터컨티넨탈 서울파르나스에서 열렸다. 이날 네이버는 모바일 메인 화면에서 뉴스와 실시간 급상승 검색어가 사라진다고 발표했다. 한성숙 네이버 대표가 기조연설을 하고 있다. 박지호기자 jihopress@etnews