정부 가이드라인 부재속 민간에서 앞다퉈 지침을 제시블록체인 IEO 가이드라인 협약식에 참석한 (아래줄 왼쪽부터)신윤관 한국블록체인산업진흥협회 사무처장, 김형중 고려대학교 정보보호대학원 교수, 신근영 한국블록체인스타트업협회장이 서명한 뒤 제정위원들과 함께 기념촬영을 하고 있다. © News1 황덕현 기자(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 금융당국이 암호화폐 자금모집(ICO)에 대한 기준마련에 뒷짐을 지면서, 민간단체들이 앞다퉈 암호화폐 가이드라인(지침)을 제시하고 나섰다. 민간단체들의 이같은 가이드라인이 시장에서 얼마나 효력을 발휘할지 주목되는 가운데 일각에서는 시장주도권 잡기를 위한 사전포석이라는 비판도 나온다.◇"ICO부터 바로잡자" 국회 손잡고 가이드라인 낸 BGCC배재광 인스타페이 대표가 주도하는 블록체인 거버넌스 및 컨센서스 위원회(BGCC)는 지난달 30일 ICO(Initial Coin Offering) 가이드라인(ICO지침)을 공개했다. 가이드라인 제작에는 배 대표와 선지웅 한국외대 산업경영공학과 교수, 조원희 디라이트 변호사 등이 법률 검토를 맡았고, 박상영 데일리금융그룹 전 대표, 류인수 크립토엔젤 대표 등이 참여했다.배재광 인스타페이 대표 © News1 황덕현 기자BGCC의 'ICO지침'은 Δ프로젝트 Δ프로젝트의 투명성 Δ토큰 유동성 Δ법적 성격 검토 ΔICO적법성 Δ토큰 법적 성격 판단과 ICO진행여부 등 6개 카테고리에 18개 체크리스트 항목으로 이뤄져 있다. 세부적으로는 사업실현 가능성과 팀의 경력, 개발과정의 소셜미디어를 통한 투자자 교감이 담겨있고, 암호화폐 상장 후 내부자 거래금지(Lock up)도 포함돼 있다.배재광 대표는 "ICO지침은 점수보다 항목 구성에 집중했다"면서 "정부나 금융당국의 개입이 있기전까지 건전한 ICO를 이어가자는 취지에서 마련한 것"이라고 설명했다. BGCC는 오는 9일 국회 정성호 기재위원장, 민병두 정무위원장, 홍의락 더불어민주당 의원 등이 주최하는 혁신생태계활성화포럼에서 이 지침에 대해 논의할 예정이다.일각에서 제기되는 '체크리스트가 모호하다' '비용에 대한 설계가 부족하다' 등의 지적에 대해 배 대표는 "정부 규제가 등장하기 직전의 자율적 예비지침 수준"이라고 강조했다. 그러면서 "15개 암호화폐 거래사이트, 25개 ICO업체가 동참하기로 돼 있기 때문에 실질적인 마지노선이 될 것"이라고 말했다.◇"이상에 천착한 ICO? "IEO로 모델 보여줘야""ICO한다면서 이상만 보여주고, 개발은 외주에 홍보에만 열을 올리는 회사가 많아요. 기술 어드바이저도 병풍처럼 세워뒀지만 사실상 어떤 역할을 하는지 알 수 없어서 이런 부분을 들여다볼 수 있게 해뒀습니다."지난 1일 한국블록체인스타트업협회(KBSA)와 한국블록체인산업진흥협회(KBIPA), 고려대학교 암호화폐 연구센터(KUCL)는 서울 성북구 고려대 고려대 미래융합기술관에서 이같은 내용을 담은 'IEO(Initial Exchange Offering) 가이드라인'(IEO지침)을 공개했다.이들은 IEO를 '암호화폐 거래사이트 상장직전 토큰세일을 통한 사업자금 조달방법'으로 규정했다. 시제품 성격인 'MVP'(Minimum Viable Product)를 IEO가 되는 잣대로 삼았다. ICO가 조감도 수준의 백서(White Paper)로 투자자를 모집했다면, IEO는 최소 모델하우스를 보여준 뒤 구매자를 모집한다는 것이다. 신근영 KBSA 회장은 "MVP가 1000점 만점 중 300점에 해당한다"며 "더이상 장밋빛 환상이 아닌 실현가능한 암호화폐 사업이 필요하다는 의지가 담긴 것"이라고 설명했다.이 단체들의 'IEO지침'은 Δ구매자보호 Δ사업성검토 Δ기술 Δ컴플라이언스(준법 통제) Δ보안 등 5개 항목으로 구성돼 있다. 배점은 기술이 500점으로 가장 높고, 사업성검토와 컴플라이언스가 각각 150점, 구매자보호와 보안이 각각 100점이다. 세부적으로는 DAPP 공개여부가 75점, 개념증명인 PoC(Proof of Concept) 공개여부가 45점 등이다.IEO지침 제정 위원에는 김형중 고려대 교수, 김형주 KBIPA 이사장, 한인수 아이올로스파트너스, 김태봉 쉴드큐어 대표 등이 이름을 올렸다. 법조계에서는 구태언 법무법인 테크앤로 대표변호사, 한서희 법무법인 바른 변호사 등도 참여해 법적 자문을 맡았다.그러나 IEO지침에는 암호화폐 거래사이트의 상장기준에 대한 내용이 전혀 담겨있지 않아 발표 현장에서 지적을 받았다. 중요 이해당사자에 대한 내용이 담기지 않아 실효성 의문을 제기하자 신 회장은 "IEO지침은 거래사이트와 별개의 문제"라고 잘라말했다.◇민간의 가이드라인 실효성 있을까그러나 일각에서는 블록체인 민간단체별로 저마다 지침을 제시하는 것을 놓고 실효성에 의문을 제기하고 있다. 현재 국내 블록체인과 관련된 민간단체는 대형 거래사이트들이 주축이 돼 결성된 한국블록체인협회, 스타트업이 주축이 돼 결성된 한국블록체인스타트업협회, 삼성전자 등 대기업이 참여하고 있는 한국블록체인산업진흥협회 등이 주로 활동하고 있다. 이들이 제시하는 가이드라인은 결국 그들이 속한 회원들의 이익을 대변하는 것이므로, 전체 블록체인 시장성장을 견인한다고 보기 어렵다. 이에 따라 우후죽순 나오고 있는 가이드라인이 오히려 시장혼선을 초래할 수 있다는 비판도 있다.업계 한 관계자는 "블록체인 관련 협회가 여럿 생기면서 입맛에 맞는 ICO, IEO지침을 선점하려는 것에 불과하다"고 말했다. 학계 한 교수는 가이드라인에 대해 "ICO와 IEO 모두 기술을 바탕으로 하는 것인데 기술에 대한 질문이 치밀하지 못해 변별력이 없다"며 "수준낮은 지침은 블록체인 시장에 부정적 영향을 끼칠 수 있다"고 우려했다.민간차원의 가이드라인이 정부가 방향을 잡는 모멘텀이 될 수 있다는 견해도 있다. 한 블록체인업체 대표는 "정부가 아무런 대안을 내놓지 않은 상황에서 민간이 가이드라인을 마련하고 자정하려는 노력을 하고 있다"면서 "이런 움직임을 이권으로 치부하는 것은 관련법 제정때까지 사업을 중단하라는 말밖에 안된다"고 지적했다