'코인매니저→클레이원' 법인명 변경…보안 강화한 지갑으로 승부 암호화폐 멀티지갑 서비스 업체 클레이원이 글로벌 제휴를 확대해 서비스 강화에 나선다. 클레이원은 안전하고 편리한 암호화폐 멀티지갑 '클레이' 경쟁력을 기반으로 디지털 자산 등 '크립토 금융' 시대를 앞당긴다는 비전도 제시했다. 비트코인과 이더리움을 비롯해 바이낸스와 비트렉스 등 국내외 암호화폐 거래소의 지갑을 연동해 쓸 수 있는 암호화폐 멀티지갑 ‘클레이(Clay)’의 서비스 영역을 공격적으로 확대키로 한 것이다. '클레이'는 기존 거래소나 암호화폐 지갑과 달리 탈중앙화 방식을 채택해 보안성을 높인 게 최대 강점이다. 거래소 계좌에 접속할 수 있는 정보(프라이빗 키)와 입·출금 내역이 클레이원 서버가 아닌 이용자 기기에 암호화된 형태로 저장되기 때문에 상대적으로 해킹 위협이 적다는 것이다.     ■암호화폐 지갑 주소 블랙리스트로 송금사기 방지 클레이원 서결 전략이사(CSO· 사진)는 5일 서울 삼성로 본사에서 파이낸셜뉴스 블록포스트와 만나 “암호화폐 투자자가 탈중앙화된 지갑 '클레이'를 이용하면 모든 사용자 데이터가 기기에만 암호화되어 보관되기 때문에 해킹위협 없이 안전하게 암호화폐를 보관할 수 있다”고 강조했다. 이때 이용자 기기에 암호화된 형태로 담기는 개인정보 역시 본인확인(KYC)과 자금세탁방지(AML) 인증 후 저장되고, 언제든지 갱신·파기할 수 있다. 또 클레이원은 금융사기(피싱) 위협에 사전 대응할 수 있는 서비스도 제공할 예정이다. 기존엔 ‘0x5e8b33ebd…’와 같은 64자리의 임의 문자열 계좌번호로 익명의 암호화폐 계좌 간 송금이 이뤄지기 때문에 허위 주소로 잘못된 송금을 유도하는 사기가 빈번했다.  이와 관련 클레이원은 블록체인 기반 보안 집단지성 플랫폼 업체인 센티넬 프로토콜과 협업해 ‘위협평판 데이터베이스(TRDB)’를 클레이에서 활용할 예정이다. 서 이사는 “전 세계 집단지성을 통해 쌓인 TRDB를 이용하면 특정 지갑 주소, URL, 도메인 등의 위험성 여부를 사전에 확인할 수 있다”며 “0.0001초 단위로 이뤄지는 TRDB 조회 결과에 따라 송금을 즉시거부 및 종료하거나 경고 수준에 따라 개인이 판단해 거래를 허용할 수 있다”고 설명했다. 그는 이어 “반면에 안전성이 검증된 지갑 주소는 화이트리스트로 만들어 이용자들에게 인증된 계좌라는 점을 보여줄 것”이라고 덧붙였다.     ■해시드 육성 프로젝트 클레이원, '크립토 금융 포털' 지향  클레이원은 국내 최고 블록체인 투자·육성 기업인 해시드의 핵심 프로젝트다. 과거 이름은 코인매니저였는데, 사명을 클레이원으로 바꾸고 글로벌 협력을 넓혀가고 있다. 클레이원은 이더리움 창시자 비탈릭 부테린이 어드바이저로 참여하는 카이버 네트워크와 함께 실시간 암호화폐 환전도 제공하고 있다. 즉 클레이 앱에 이더리움 지갑을 연결하면, 평균 1~2시간에서 최대 24시간 이상 소요됐던 코인 간 환전 시간을 평균 1분으로 대폭 줄일 수 있다.  클레이는 또 탈중앙화를 기반으로 다양한 디앱(dApp·분산형 애플리케이션)을 유동적으로 붙일 수 있다. 이에 따라 향후 각종 에어드랍(암호화폐 무상배포)과 암호화폐공개(ICO) 프로젝트 등에 보다 쉽고 안전하게 참여할 수 있도록 하는 한편 암호화폐 금융상품을 종합서비스 하는 이른바 ‘탈중앙화 암호화폐 은행’도 지향하고 있다.  서 이사는 “암호화폐 거래소는 전통금융업계에 비춰보면 주식거래와 비슷하지만 앞으론 암호화폐 예금·대출 및 파생상품들이 등장할 것”이라며 “결국 암호화폐 지갑이 크립토 기반 금융 및 응용 상품이 만들어지고 유통되는 포털과 같은 역할을 하게 될 것”이라고 전망했다. 그는 이어 “금융 인프라가 부족한 나라의 경우, 암호화폐 금융이 강력한 대체 수단이 될 수 있기 때문에 클레이 역시 해외시장 진출을 염두하고 있다”며 “실제 블록체인·암호화폐 생태계에서 구동되는 킬러 컨텐츠들이 가동되면 유틸리티 토큰을 담는 암호화폐 지갑의 역할도 더욱 확대될 것”이라고 덧붙였다