   [디지털데일리 신현석기자] 엘아이에스의 최대주주인 (주)수인코스메틱이 회사 주식을 계속 장내 매수하면서 책임경영 강화에 나서고 있다. 5일 (주)수인코스메틱은 장내 매수를 통해 33만3220주를 취득해 경영권 지분율이 23.02%에서 25.18%로 2.16% 증가했다고 공시했다. 최근 1달간 4번의 지분 확대 공시에 따르면, 약 93만주 가량을 매수했다.   임태원 대표는 “최근 미중 무역전쟁 등 불안정한 시장 정세가 지속되는 가운데, 주주들의 신뢰를 강화하고 저평가된 주가 안정 도모를 위해 꾸준히 주식을 취득하고 있다”라며 “중국 디스플레이 시장에서 엘아이에스가 안정적인 기반을 다졌고, 중국에서 OLED 분야 투자 확대가 될 것이기에 레이저 장비 수요가 폭발적으로 증가할 것으로 예상하고 있다”라고 강조했다.    이어 “수익 개선에도 더욱 박차를 가하고 있기 때문에 미래 성장 모멘텀이 확실하다는 자신감이 반영된 결정”이라며 “중국 OLED 시장의 호황을 바탕으로 기업가치가 더 커질 것으로 전망하며 향후 추가적인 지분 확대를 계획하고 있고, 주주가치 제고를 위해 지속적으로 다양한 방법을 강구할 것”이라고 덧붙였다.    한편 엘아이에스는 내년 매출도 자신감을 보이며, 이익구조 개선과 신규 장비 개발을 이어나가면서 시장 변화에 발맞출 수 있게 더욱 노력하겠다고 전했다.    신현석 기자shs11@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요