그동안 수입에 전적으로 의존하고 있는 영장류 자원을 국내에서 사육·공급해 신약개발 등 전임상 연구에 활용할 수 있는 길이 열렸다.한국생명공학연구원(원장 김장성)은 국가적 영장류 자원의 수급문제 해결과 안정적인 영장류 자원의 지원 인프라 구축을 위한 '영장류자원지원센터'(사진)를 완공하고, 본격 운영에 들어간다고 5일 밝혔다.부지 면적 7만3000㎡에 2014년부터 4년 동안 185억원을 투입해 건립된 센터에는 사육동 10동, 본관동 1동, 검역동 1동 등이 들어섰다. 사육동은 SPF(특정 병원성 미생물에 감염되지 않은 상태) 영장류 자원 3000마리를 사육할 수 있는 규모다. 마카카 원숭이 등 590마리를 확보하고 있다. 영장류는 메르스와 같은 국가재난형 전염병과 신약개발 및 뇌연구 등 전임상 연구의 필수 자원이자 국가적 관리가 필요한 미래전략 생물자원이다. 이 분야에 대한 연구가 확대되면서 영장류에 대한 국내 수요는 급증하고 있지만, 자원무기화 등의 이유로 수급이 원활하지 않은 상황이다. 우리나라는 한 해 1600마리 가량의 영장류를 연구에 활용하고 있으며, 생산국 수출 쿼터제, 나고야의정서 및 항공수송 중단사태 등으로 수입여건이 갈수록 악화되고 있다.센터는 이런 국가적 문제를 해결하기 위해 연차별 모체 영장류 자원을 도입하고, 자체 대량 번식체계를 구축해 영장류 자원 국산화를 목표로 운영한다.센터는 연말까지 1090마리의 영장류를 도입하고, 2022년부터 50마리를 공급하기 시작해 2025년에는 국내 수요의 50%를 국내 관련 기관에 공급할 예정이다.아울러 센터는 고품질 SPF 영장류 사육과 운영을 위한 헬스 모니터링 체계와 대량사육 및 번식을 위한 체계적 관리운용절차(SOP) 등을 확립하고, 국내외 관련 기관과 협력 네트워크 구축을 통해 영장류 연구지원 인프라를 확충해 나갈 계획이다.김장성 생명연 원장은 "센터는 국가적 SPF 영장류 연구기반 확립에 기여해 국내 의생명과학기술 발전과 바이오산업 활성화를 통해 국민 보건 향상에 이바지할 것"이라고 말했다. 센터 준공식은 6일 전북 정읍시 입암면에서 진행된다