SK텔레콤 'T맵택시' 개편…카카오 추격전 시동T멤버십 택시비 10% 할인·안심귀가 서비스 등"기사에겐 빈차시간, 승객에겐 대기시간 줄여"[아시아경제 김동표 기자] SK텔레콤이 택시 호출서비스 '티맵택시'을 개편하고 카카오 따라잡기에 나선다. 현재 10만명 수준인 월간 실사용자 수(MAU)를 2020년까지 500만까지 늘린다는 계획이다. 이를 위해 T멤버십 10%할인, 안심귀가 서비스 등을 도입했다. 다만 카풀 시장 진출에는 선을 그었다.SK텔레콤은 5일 을지로에서 기자간담회를 열고 "택시 이용자들의 편의 제고와 기사들의 안전운전 향상을 위해, 택시 호출 서비스인 티맵택시를 대대적으로 개편한다"고 밝혔다.여지영 SK텔레콤 TTS사업 Unit장(상무)는 "티맵택시 MAU를 현재 10만명에서 연말까지 100만명으로 늘리고, 2020년에는 500만을 달성할 것"이라고 말했다. 현재 카카오T택시의 경우 MAU가 580만명 수준으로 알려졌다.이를 위해 먼저 택시 이용자의 요금 부담을 줄인다. 연말까지 티맵 택시 10% 할인 혜택(월 5회, 회당 최대 5000원)을 제공한다. 승객들은 티맵택시 앱으로 택시 호출 후 하차 시 앱결제(11pay)로 요금 할인을 받을 수 있다.택시 승객의 위치를 지인이 확인할 수 있는 '안심귀가 라이브(Live)' 기능도 국내 최초로 선보인다. 택시 탑승자는 택시의 현 위치와 도착 예정시간, 이용 택시의 정보 등을 본인이 희망하는 가족이나 지인에게 보낼 수 있다. 택시 호출 시 목적지까지의 소요 시간과 예상금액을 알려주는 서비스도 제공한다. 낯선 장소에서의 택시 이용 시 요금 걱정을 크게 줄일 수 있다.배차시스템도 최단 도착시간을 기준으로 개선됐다. 물리적 최단거리가 아니라, 유턴, 역방향 등을 고려해 승객이 가장 빨리 탈 수 있는 택시를 배차한다.카카오가 택시업계와 반목하는 사이 SK텔레콤은 택시기사 지원에도 나선다. 운전 중 호출 응답을 위해 스마트폰을 조작해야 하는 현재의 방식이 택시기사들의 안전을 위협할 수 있다는 점을 고려해, SK텔레콤은 택시기사 3만명에게 버튼식 '콜(Call)잡이'를 무료로 제공한다. 핸들에 부착하는 형태로, 택시기사는 스마트폰에 손을 뻗지 않고도 콜잡이의 버튼을 눌러 안전하게 호출에 응할 수 있다.콜잡이는 향후 다양한 기능으로 확장될 수 있다. 여 상무는 "펌웨어 업데이트를 통해 기능을 추가할 수 있다"면서 "택시기사의 필요에 맞게 서비스를 제공할 것"이라고 말했다.앞으로 SK텔레콤은 보유 중인 티맵 교통 데이터와 이용자 패턴 데이터 등을 인공지능(AI)으로 분석해 티맵택시 서비스 품질 향상을 이끌어낼 계획이다. SK텔레콤은 AI택시에 관해서만큼은 카카오와의 맞대결에서도 크게 자신있어하는 분위기다. 특히 통신사로서 축적한 통신데이터가 AI택시 경쟁력에 결정적인 요소가 될 것으로 봤다. 여 상무는 "통신기지국 기반 유동인구 군집데이터를 활용해 택시 수요를 미리 산정하고 거기에 맞게 택시 공급을 분산시킬 수 있다"고 했다. 또 "20년 가까이 누적돼 온 티맵 교통관련 데이터도 있다"면서 "SK텔레콤이 가진 기존의 AI 인력·기술력을 활용해 보다 (카카오보다) 나은 서비스 제공이 가능하다"고 설명했다.택시호출서비스 시장에 뚜렷한 수익 모델이 없고, 따라서 향후 카풀 서비스로 나아갈 수 있다는 해석에 관해 여 상무는 "계획이 없다"면서 선을 그었다.SK텔레콤은 티맵택시를 통해 모빌리티 시장과의 접점을 더욱 확대한다는 계획이다. 상무는 "단순히 (콜비 등) 플랫폼 수수료가 아니라, 모빌리티 시장 자체의 성장가능성을 보고 있다"고 말했다. 그러면서 "모빌리티 시장은 최적의 경로를 제공할 수 있고, 최적의 이동수단을 제공할 수도 있다"면서 "향후 비즈니스 모델을 찾아낼 기회가 온다고 본다"고 말했다.한편 택시 운전 자격을 가진 사람이라면 누구나 티맵택시에 가입할 수 있다. 단 고급택시는 서비스 준비 중으로 나중에 가입할 수 있다. 티맵택시를 이용하는 동안 발생한 데이터는 SK텔레콤 가입자에 한 해 무료 제공한다