SK텔레콤은 올연말까지 택시호출 서비스 'T맵 택시'(Tmap Taxi) 이용자들에게 한달 5번에 한해 택시요금을 10% 할인해준다고 5일 밝혔다. (SK텔레콤 제공) 2018.11.5/뉴스1(서울=뉴스1) 김일창 기자,이수호 기자 = '카풀서비스'로 극심한 갈등을 겪고 있는 카카오와 이 틈새를 SK텔레콤이 파고들면서 모바일 택시호출 시장의 판도가 바뀔지 주목된다. 5일 SK텔레콤은 올연말까지 택시호출 서비스 'T맵택시' 이용자들에게 한달 5번에 한해 택시요금을 10% 할인(최대 5000원 할인)해주겠다고 밝혔다. 아울러 승객위치를 지인이 확인할 수 있는 '안심귀가 라이브' 기능도 제공한다. 이는 카카오택시는 지원하지 않는 서비스다.아울러 SK텔레콤은 택시기사에게 버튼식 '콜잡이'를 무상으로 제공한다. 콜잡이는 핸들에 부착하는 장치로, 택시기사가 스마트폰에 손을 뻗지 않아도 이용자의 택시호출에 응답할 수 있으니 안전운전이 보장된다.그동안 몸을 낮추고 있던 SK텔레콤이 이처럼 공격적인 마케팅에 나서는 것은 견고했던 카카오택시 시장에 틈이 벌어지고 있기 때문이다. 지난 2015년 3월 출시된 카카오택시는 현재 이용자가 2000만명에 달한다. 택시기사 회원수도 22만명이다. 이는 우리나라 전체 택시기사 27만명의 83% 비중이다. 그러나 최근 카카오가 일반인들도 운행할 수 있는 카풀서비스를 준비하면서 택시기사들의 반발이 거세진 상황이다. 택시기사들은 카풀서비스가 안착할 경우, 현재 8000만원~1억원대에 형성된 택시면허 가격이 급락할 것으로 보고 있다. 이에 약 20여개 택시업체들은 지난 1일 기사들에게 카카오택시앱 사용금지 명령을 내렸다. 이를 어길시 징계하겠다고 밝힌 상태다.택시호출 시장을 독점하다시피한 카카오택시가 카풀문제로 택시기사들과 심한 갈등을 빚으면서 T맵 택시에게도 기회가 온 것이다. 이에 SK텔레콤은 이 틈을 노려 T맵 택시의 영향력을 높여보자겠다는 각오다.현재 T맵 택시의 월 실사용자(MAU)는 1100만명으로 카카오택시에 크게 못미친다. 그러나 이용자에게 택시요금 할인서비스뿐 아니라 안심귀가 등 다양한 부가서비스를 제공하면서 카카오택시와 차별화를 시도한다면 승산이 없지 않다는 게 SK텔레콤의 계산이다. 특히 인공지능(AI) 기술로 실시간 수요밀집 지역을 파악해 택시기사들의 대기시간을 단축시켜 수익증대를 이끌어내겠다는 것이다.업계 한 관계자는 "12월 중 카카오 카풀서비스가 출시되면 22만명에 달하는 택시기사들이 T맵택시로 옮겨갈 가능성이 크다"면서 "SK텔레콤이 막강한 자금력을 바탕으로 이용자-택시기사 양쪽으로 마케팅비를 집행할 경우, 지난 3년간 카카오택시가 지배하던 모바일 택시호출 시장에 판도가 바뀔 수도 있다"고 전망했다.지난 1일 강원도 춘천시의 한 택시업체가 직원들에게 카카오택시 호출금지 공지를 내렸다