셀트리온(068270)이 지난 8월부터 일본에서 판매 중인 항암 항체 바이오시밀러 ‘허쥬마’의 사용범위를 위암에 이어 유방암으로 확대한다.유방암·위암 치료 바이오시밀러 ‘허쥬마’ 제품. /셀트리온 제공셀트리온은 최근 허쥬마의 오리저널의약품인 허셉틴이 보유한 일본 내 유방암 치료 관련 특허가 무효로 결정됐다고 5일 밝혔다.허쥬마는 유방암과 위암 등의 치료에 쓰이는 항암 항체 바이오시밀러다. 그러나 일본에서는 오리지널의약품인 ‘허셉틴’의 특허로 인해 위암 치료 적응증만 허가됐다.셀트리온은 그동안 허셉틴의 유방암 치료 관련 특허를 인정해야 한다는 일본 특허법원의 결정에 불복하고, 항소심을 진행해 왔다. 최근 항소심에서 일본 특허법원은 허셉틴의 조기 유방암 환자 치료에 관한 특허 무효를 결정했다.이에 따라 셀트리온은 일본에서 유방암 치료목적으로 적응증을 추가해 허쥬마를 판매할 계획이다. 셀트리온이 패소했을 경우 허쥬마는 2020년 허셉틴 특허만료 후 유방암 치료에 사용할 수 있었다.셀트리온은 이르면 내년 초에는 변경 허가가 완료되면 일본 유방암 시장 공략에 나선다. 회사 관계자는 "지난 3년 여간 지속적인 특허 무효화 시도 끝에 오리지널 의약품의 주요 적응증 시장 진출의 허들을 넘었다"며 "일본 시장 안착에 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 일본 후생노동성(MHLW)은 올해 3월 위암 적응증에 대한 허쥬마의 판매를 승인했다. 허쥬마는 셀트리온헬스케어와 일본 유통 파트너사인 니폰카야쿠(Nippon Kayaku)를 통해 지난 8월부터 판매 중이다