휴대폰 집단상가 중심으로 최대 45만원 판매장려급 지급이 중 35만원가량 소비자에 불법적으로 흘러들어가마니아층 두터운 아이폰…초반부터 돈 푸는 것 이례적"첫날 부진하자 물 들어온 김에 노 젓는 것"[아시아경제 임온유 기자] 신형 아이폰이 출시되면서 휴대폰 집단상가를 중심으로 불법보조금이 활개를 치고 있다. 마니아층이 두터운 아이폰 특성상 출시 초기 불법보조금이 대량 살포되는 것은 이례적이다. '초고가 논란' 속 개통 초반 분위기가 기대에 못 미치자 이동통신사와 유통점이 돈을 풀어 가입자 끌어모으기에 나선 것으로 풀이된다.5일 이통업계에 따르면 아이폰 출시 이튿날인 지난 3일 서울 강변·신도림 테크노마트 등 휴대폰 집단상가 내 일부 대형 대리점에서 아이폰 구매자에게 35만원 이상의 불법보조금을 지급한 것으로 드러났다. 모델·요금제별로 금액이 다르지만 출고가 156만2000원짜리 아이폰XS 256GB의 경우 실구매가가 번호이동 기준 118만원대로 떨어졌다.이통업계 관계자는 "개통 첫날 A사가 가입자 유치를 위해 최대 45만원에 이르는 판매장려금을 풀었고 이튿날 B사가 이에 대응하면서 최근 보기 드문 대량의 불법보조금이 시장에 나왔다"고 말했다. 판매장려금이란 스마트폰 판매 시 이통사가 유통망(이통사 대리점, 휴대폰 판매점)에 지급하는 돈이다. 방송통신위원회는 판매장려금의 최대치를 30만원으로 설정하고 있다. 판매장려금이 과도할 경우 유통망이 이를 이용해 소비자에게 불법 보조금을 지급할 수 있기 때문이다. 3일 총 번호이동건수는 2만2159건이었고 SK텔레콤과 KT가 각각 167건·143건 순감한 반면 LG유플러스 홀로 310건 순증했다.이처럼 아이폰 출시 초기 불법보조금이 대량으로 풀리는 것은 이례적이다. 마니아층이 두터운 아이폰의 특성 상 별다른 수단 없이도 초기 판매가 보장됐기 때문이다. 그러나 아이폰은 높은 예약량에도 불구하고 출시 첫날 부진했다. 첫날 이통3사를 통해 개통된 아이폰XR·XS·XS맥스는 10만~12만대로 추정된다. 이는 지난해보다 부진한 성적이다. 아이폰8·8+와 아이폰X의 경우 출시 첫날 각각 10만대·7만대로 총 17만대 개통된 바 있다. 이에 이통사와 유통망이 불법보조금으로 출시 효과 극대화에 나선 것이다.초기 부진의 이유로는 과도하게 높은 가격이 꼽힌다. 아이폰3종의 평균 가격은 무려 146만4222원으로 2년 전보다 38만7872원 올랐다. 이는 지난 8월 평균 통신 요금인 4만1891원의 9.25배에 달하는 금액이다. 즉 신형 아이폰의 값이 2년 만에 9~10개월치 통신 요금만큼 오른 셈이다. 특히 가장 비싼 아이폰XS 맥스 512GB의 경우 가격이 196만9000원에 달한다.이통업계 관계자는 "아이폰이 잘 안될 것 같으니 그나마 손님이 몰리는 초반에 돈을 확 풀어 땡기는 것"이라며 "아이폰 불법보조금이 고개를 들면서 갤럭시노트까지도 들썩이고 있다"고 설명했다