[아시아경제 황준호 기자] SK브로드밴드의 IPTV B tv VoD 화질이 한층 개선된다. 미국 온라인 동영상 플랫폼인 넷플릭스와 같이, 콘텐츠 별로 화질을 최적화하는 시스템(Per-Title 시스템)을 도입해 좀 더 선명한 화면을 제공한다. SK브로드밴드는 국내 최초로 '콘텐츠별 화질 최적화 시스템'을 통해 B tv VoD 화질을 개선한다고 5일 밝혔다.이 시스템은 영상별로 복잡도를 분석 후 품질값을 정량화 한다. 이어 자동으로 콘텐츠 인코딩 작업시 최적의 영상 정보량(비트레이트,Bitrate)을 할당·반영해 최적의 영상 품질을 제공한다. 해외의 경우, 글로벌 OTT 사업자인 넷플릭스에서 유사한 시스템으로 서비스 중이다.예를 들어 '화려한 무대에서 움직임이 많은 음악 방송'과 '선과 면으로 구성된 애니매이션'를 비교하면 콘텐츠 성격에 따라 영상의 복잡도 등 특성이 다른데, 이를 영상에 맞춘 최적의 화질을 제공할 수 있도록 맞춤형 인코딩을 해주는 식이다. 기존에는 운용자의 시각적 판단에 따라 인코딩 해왔다. SK브로드밴드는 지난달부터 들어온 B tv VoD 콘텐츠에 순차적으로 적용하고 있다. 내년에는 기존 콘텐츠들까지 확대 적용한다. 이병덕 SK브로드밴드 미디어운용본부장은 "SK브로드밴드만의 화질 최적화 시스템을 통해 시청자들의 고품질 콘텐츠에 대한 니즈를 만족시키고 더욱 더 다양한 VoD 볼거리를 제공할 예정"이라며 "앞으로도 양적, 질적 측면에서 B tv의 VoD 경쟁력을 강화하고 고품질 콘텐츠의 활성화를 위해 노력 하겠다"고 말했다