유한양행(000100)이 1조4000억원 규모의 초대형 기술 수출 성과를 올렸다.유한양행은 폐암 치료 신약후보물질 레이저티닙(YH25448)을 글로벌제약사 존슨앤드존슨(J;J)의 자회사인 얀센 바이오테크(Janssen Biotech)에 기술수출(라이센스아웃)하는 계약을 체결했다고 5일 밝혔다.유한양행이 기술 수출한 레이저티닙은 유한양행과 오스코텍의 미국 자회사 젠오스코가 개발 중인 비소세포폐암 치료 후보물질이다. 암세포 성장에 관여하는 신호전달 물질인 '상피세포 성장인자 수용체'(EGFR) 돌연변이(T790M 돌연변이)만을 골라 억제하는 표적항암제로, 기존 치료제의 부작용과 내성을 극복한 3세대 약물 후보로 주목받는다.유한양행 본사 전경. /유한양행 제공·조선DB이번 기술 수출로 유한양행이 개발해온 레이저티닙이 치료제로서의 잠재적 가치와 시장성을 인정받았다고 해석할 수 있다. 기술수출 계약 총액은 12억5500만달러로 우리나라 돈으로 1조4000억원에 달한다.이번 계약에 따라 유한양행은 계약금 5000만달러(559억원)를 수령한 뒤 임상시험, 개발, 허가, 시판 허가 등에 성공하면 단계적으로 12억500만달러(약1조4000억원)를 추가로 받을 예정이다. 제품 출시 이후에는 순매출에 따른 판매 로열티도 받는다. 계약금 반환의무는 없으며 기술료는 조건을 달성할 경우 수령할 수 있다.글로벌제약사 얀센 바이오테크는 레이저티닙의 전세계 모든 적응증에 대한 독점적 권리를 갖고 임상개발, 허가, 생산, 상업화를 진행하기로 했다. 유한양행은 총 기술수출금액과 경상기술료(Royalty)의 40%를 오스코텍(039200)과 제노스코에 배분해 지급할 예정이다.기업 입장에서는 글로벌 제약사와의 기술 수출(라이센스아웃)을 통해 신약 개발에 대한 막대한 비용 부담과 리스크를 줄일 수 있는데다 추후 임상시험 성공 및 유통에 따라 추가적인 수입을 기대할 수 있다. 이미 시장에선 글로벌 3상임상을 유한양행이 직접 진행하는 것보다 글로벌 기업으로의 기술이전이 합리적이라는 조언이 많았다. 글로벌 3상임상을 진행하려면 최소 700억~1000억원의 비용이 들기 때문이다.레이저티닙은 지난 2016년 7월 중국 제약기업 뤄신 바이오테크놀로지에 1억2000만달러(1352억원) 규모로 기술 수출된 바 있다. 하지만 그 해 12월 유한양행은 계약을 해지했다. 업계 관계자는 "당시 사드 발로 한중 관계가 악화되면서 중국 측과 협의가 제대로 진행되지 않아 딜 자체에 제동이 걸린 것이었는데, 그때 계약 해지된 것이 외려 천만다행이었다"고 말했다.◇ 초기 임상연구서 시장 독점 타그리소 대항마 가능성 보여레이저티닙은 비소세포폐암 중에서도 'EGFR' 유전자 돌연변이 환자 치료를 대상으로 한다. 기존 EGFR-TKI 치료제에 내성이 생긴 국소 진행 또는 전이성 비소세포폐암이 타깃이다. 비소세포폐암 환자 중 EGFR 유전자 돌연변이 환자 비중은 서양인의 경우 10%~15%이고, 동양인은 30~40%에 이르는 것으로 알려졌다.업계에서는 유한양행이 글로벌 제약사 아스트라제네카(AZ)가 독점하고 있는 비소세포폐암치료제 시장 지형을 흔들 수 있을지 주목하고 있다. 아스트라제네카는 2017년 3월 미국 식품의약국으로부터 허가를 받아 세계 최초의 3세대 비소세포폐암 신약 타그리소를 출시했다. 이는 EGFR 유전자 돌연변이가 발생해 기존 치료제에 내성이 생긴 폐암 환자를 치료하는 약물로, 지난해 매출액은 9억5500만달러(1조676억원)을 기록했다.유한양행은 레이저티닙에 대한 임상 1상 결과와 2상 중간결과를 올해 6월 미국임상종양학회(ASCO)와 9월 세계폐암학회(WCLC)에서 발표한 바 있다. 기존 약물에 내성이 생긴 진행성 비소세포폐암 환자 105명을 대상으로 한 임상시험에서 레이저티닙(YH25448) 치료를 받은 모든 환자의 객관적 반응률(ORR·이하 반응률)은 64%였다. 이는 병이 낫는 환자 비율을 뜻한다. 투여 용량을 240mg으로 높이자 반응률은 86%까지 올라갔다.먼저 시장에 나온 타그리소의 경우 임상 1/2상에서 반응률이 51%에 불과했으며, 임상 3상에서 반응률이 71%를 보였다. 이를 감안하면 레이저티닙이 타그리소의 경쟁약으로서 가능성을 보였다는 게 학계의 평가다.레이저티닙 임상 연구를 주도한 조병철 연세대 의과대학 교수는 ASCO에서 "임상에서 치료제로서의 발전 가능성을 확인했다"며 "특히 용량을 늘려도 독성 부작용이 발생하지 않으면서 뛰어난 내약성을 보인 점도 의미가 크다"고 밝혔다.유한양행이 레이저티닙을 폐암치료제로 개발하는데 최종 성공할 경우 폐암 치료제 시장에서 경쟁 구도를 형성하게 돼 약가 인하 유도, 환자 선택권 확대 등 긍정적 효과를 가져올 것이라는 기대 섞인 관측이 나온다.유한양행은 내년 2분기 레이저티닙에 대한 글로벌 임상3상을 진행할 계획이다. 임상3상에서 안전성과 유효성이 확인되면 신약으로 허가받을 수 있다. 글로벌 3상에는 아시아를 비롯해 남아메리카, 유럽 등 전 세계적으로 300여명의 환자들이 참여할 것으로 예측된다.이번 기술 수출은 2015년 7월 당시 국내 제약 역사상 최대 규모의 기술 수출로 큰 관심을 모은 한미약품과 베링거인겔하임의 계약금액을 뛰어넘었다. 2015년 7월 한미약품이 독일계 글로벌 제약사 베링거인겔하임에 8500억원(7억3000만달러) 규모의 수출을 계약한 기술 ‘올무티니(HM61713·한국명:올리타)’역시 레이저티닙과 같은 폐암 신약후보물질이었다.업계에 정통한 관계자는 "올해 JP모건헬스케어컨퍼런스, 미국임상종양학회(ASCO), WCLC(세계폐암학회) 등 세계 무대에서 대형 글로벌 제약사들이 레이저티닙 임상 연구 데이터에 큰 관심을 가졌다"면서"국내 바이오벤처 오스코텍과 유한양행의 신약개발을 향한 열정이 이뤄낸 성과라는 점에서 국내 제약 역사에도 의미가 크다"고 덧붙였다.◇ 과신 이르다… 넘어야할 큰 산은이번 기술 수출의 성과와 의미는 크지만 앞으로 넘어야할 산이 남아있다.먼저 기술 수출에 성공한 한미약품의 경우 2016년 9월 임상시험에서 중증 이상반응으로 사망자가 발생하는 등 부작용 이슈가 터졌고 이어 베링거인겔하임이 ‘올무티니(한국명:올리타)’의 임상 중단·권리 반환을 결정하면서 개발이 좌초됐다. 이후 한미약품이 올리타 개발 중단을 선언, 국산 폐암 치료제 개발 신화를 쓰는데는 실패했다.레이저티닙이 계열 최초 약물(퍼스트 인 클래스·First in class)이 아닌 점도 부담으로 작용한다. 선두주자인 타그리소가 시장점유율을 계속 높이고 있는데다 후발주자를 노리는 경쟁사도 있다. ‘레이저티닙'의 잠재적인 경쟁약물로는 미국과 유럽 허가신청을 마친 노바티스의 '나자티닙(nazartinib)', 화이자의 ‘다코티닙(dacotinib)’, 중국 항저우 ACEA 파마슈티컬 리서치의 ‘아비티닙(avitinib)’ 등이 거론됐다. 최근 노바티스가 나자티닙 개발 포기 선언을 했고, 화이자의 다코티닙은 2세대 치료제로 레이저티닙이 더 앞선다는 평가다.업계 한 관계자는 "지금까지 공개된 임상 데이터가 보여준 약 자체의 효능과 잠재성을 볼 때 타그리소와 충분히 대적할만 하다"면서 "우리보다 항암제 개발 및 상용화 경험이 풍부한 글로벌 기업과 손을 맞잡은 것은 남은 과제를 뛰어넘을 발판을 마련한 것으로, 남은 임상시험을 성공적으로 수행하는 게 중요하다"고 말했다.이정희 유한양행 대표이사 사장은 "폐암 및 항암제 연구개발과 관련한 얀센의 우수한 과학적 전문성을 고려할 때, 얀센은 이러한 목표를 달성하기 위한 최상의 전략적 파트너"라며 "협업을 통해 폐암으로부터 고통 받는 환자분들의 삶을 개선시키기 위해 본 치료제의 개발을 앞당길 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.한편, 글로벌 제약업계에서는 오는 2025년까지 비소세포폐암 치료제 시장이 약 27조원 규모로 성장할 것으로 전망했다.폐암은 한국에서 사망률이 가장 높은 암이다. 작년12월 발간된 국가암등록사업 연례보고서에 따르면 국내에서 연간 약 2만5000명의 환자가 발생한다. 암세포 크기에 따라 소세포폐암과 비(非)소세포폐암으로 분류되는데, 80~85%가 비소세포폐암 환자다. 흡연과 관련이 있는 소세포폐암과 달리 비소세포폐암은 비흡연자와 여성에서도 나타난다. 비소세포폐암은 대부분 암이 진행된 3기, 4기 진단을 받아 치료가 쉽지 않다