[머니투데이 김지영 기자, 강미선 기자] [7~8일 美서 SDC…빅스비 생태계 논의·폴더블폰 시제품 선보일수도] 삼성전자의 차세대 기술과 내년 주요사업을 가늠해볼 수 있는 개발자콘퍼런스(SDC)가 사흘 앞으로 다가왔다. 올해 SDC는 AI(인공지능)기술·서비스와 함께 차세대 스마트폰으로 주목받는 폴더블폰이 주인공이 될 전망이다. 4일 관련업계에 따르면 삼성전자는 오는 7~8일(현지시간) 이틀간 미국 샌프란시스코 모스코니 전시장에서 ‘삼성개발자콘퍼런스 2018’을 개최한다. △고동진 삼성전자 IM부문장(사장) △정의석 무선사업부 부사장(인공지능 ‘빅스비’ 총괄책임) △대그 키틀로스(비브랩스 최고경영자) △아담 샤이어(비브랩스 최고기술책임자) △정재연 무선사업부 서비스보안기술그룹 상무 등이 기조연설자로 나선다. 지난해에는 4000여명의 글로벌 개발자와 파트너가 참석했다. 올해도 비슷한 규모로 진행될 예정이다. 우선 삼성전자의 AI 플랫폼 빅스비 비전과 생태계 확장방안을 살펴볼 수 있는 세션이 다양하게 준비됐다. 삼성전자가 2016년 인수한 미국의 AI 플랫폼 개발기업 비브랩스 측에선 빅스비가 어떻게 차세대 지능형 보조플랫폼이 될 수 있는지 설명할 예정이다. 참가자들은 빅스비를 새로운 사용자환경과 경험(UI·UX)에 적용할 수 있는 방법을 직접 확인할 수 있다. AI 스피커 ‘갤럭시홈’도 소개될 전망이다. 삼성전자는 지난 8월 ‘갤럭시노트9’ 언팩 행사에서 갤럭시홈을 깜짝 공개했다. SDC에서는 갤럭시홈의 음성 인식 및 자연어 처리 기술 등을 발표한다.삼성이 내년 선보일 폴더블폰도 베일을 벗는다. 스마트폰을 단순히 접고 펼치는 데서 나아가 폴더블폰으로 어떤 유용한 작업을 할 수 있는지 가늠해볼 전망이다. 삼성전자는 지난달 31일 열린 실적발표 콘퍼런스콜에서 폴더블폰의 모습을 처음 언급했다. 폴더블폰은 접으면 스마트폰, 펼치면 태블릿PC가 되는 형태로 동시에 여러 작업을 빠르고 편리하게 수행하는 멀티태스킹 기능이 강화될 예정이다.삼성은 SDC에서 폴더블폰 앱(애플리케이션)의 최적화를 위해 개발자들을 모아 화면 구성 등 관련 내용을 공유할 계획이다. 삼성전자 관계자는 “하드웨어 완성도뿐 아니라 새로운 그릇에 담을 소프트웨어의 혁신도 중요하다”며 “휴대성과 대화면 경험을 완벽히 느낄 수 있는 사용자환경을 갖추기 위해 개발자들과 함께 고민하는 자리가 될 것”이라고 말했다.업계에서는 삼성전자가 SDC에서 시제품 형태를 통해 폴더블폰 사양을 논의하고 내년 1월 열리는 세계 최대 IT 전시회 CES 또는 2월 개최되는 MWC(모바일월드콩그레스)에서 완제품을 공개할 것이라고 전망한다.  삼성전자 관계자는 “SDC는 AI와 IoT(사물인터넷)뿐 아니라 헬스, 게임, AR(증강현실) 이모지 등의 콘텐츠와 보안 솔루션 등 삼성 주요 서비스의 현재와 미래를 확인하는 자리가 될 것”이라고 말했다.▶직장, 시댁...대신 물어봐드립니다▶양진호 폭행 영상 파문 ▶'급상승'중인 뉴스 김지영 기자 kjyou@mt.co