LG전자 스마트폰 ‘V40 씽큐’ 써보니“가볍고 부드러운데.”LG전자가 지난달 24일 출시한 ‘V40 씽큐’를 만져보고 들었던 첫 느낌이다. 이 제품의 무게는 169g이다. 일반적인 스마트폰의 무게가 200g이 넘어가는 점을 감안하면 20% 가벼운 수준이다.부드러운 느낌은 스마트폰을 쥐었을 때 손끝에서 전해진다. 마치 실크에 손이 닿은 것 같았다. LG전자는 후면의 강화유리를 미세하게 깎는 ‘샌드 블라스트’ 공법을 적용해 무광의 감촉을 강조했다. 손에 땀이 나도 지문이 묻지 않아 깔끔하게 사용할 수 있을 것 같았다. V40의 옆면은 유광으로 처리됐다. 핸드폰을 손에 쥐면 착 감기는 느낌이 든다.사용한 V40의 색상은 카민 레드였다. 빛이 어떻게 비추느냐에 따라 자줏빛이 나기도 하고 흑장미색을 띠기도 했다.V40는 세계 최초로 5개의 카메라가 탑재된 제품이다. LG전자가 자랑하는 카메라를 켜 봤다. 확실히 다르다는 느낌이 들었다. 사진을 찍으니 광각렌즈와 망원렌즈, 일반렌즈로 동시에 촬영된 세 장의 화면이 편집돼 움직이는 사진 파일로 전환됐다. 아웃포커스 기능을 적용하니 피사체의 뚜렷함이 배가 됐다. 필름카메라에서 느낄 수 있는 감성이 전해질 정도였다.카메라로 노란 단풍잎을 비추자 화면이 자동으로 전환되면서 노란색이 더 선명한 색으로 변했다. 인공지능(AI)이 적용된 카메라는 인물이나 음식, 동물 등을 인식하고 이에 알맞은 필터를 적용해 준다.엔터테인먼트 기능에도 신경을 썼다. 셀프촬영에서 눈에 띄는 부분은 ‘메이크업 프로’ 기능이었다. 화면 속 인물의 얼굴에 다양한 화장법을 적용해 준다. 특히 피부 밝기는 물론 눈 크기와 얼굴 윤곽, 볼 터치 등도 상세히 조정할 수 있는 점이 인상적이었다. LG전자는 추후 해당 메이크업에 사용된 화장품을 구매할 수 있도록 연계하는 업데이트를 진행할 계획이다.동영상에서 원하는 부문만 움직이도록 도와주는 매직포토 기능은 재미를 더했다. TV 속 야구 중계를 매직포토로 촬영했다. 타자와 투수는 가만히 있는데 관중들만 환호하는 초현실적인 장면이 연출됐다.붐박스 스피커도 V40의 가치를 높여주는 기능이다. 책상 위에 V40를 올려놓고 음악을 틀어보니 블루투스 스피커를 연결한 것처럼 생생한 음악이 들렸다. 특히 저음 부분이 강하게 느껴졌다. LG V40의 출고가는 104만원 수준이다. 하지만 LG전자의 중고폰 보상프로그램을 이용해 사용하던 스마트폰을 반납하는 경우 최대 22만원의 보상금을 받아 구매할 수 있다