[머니투데이 임지수 기자] [KT, 딜라이브 합병 검토 '성사땐 점유율 38%'…LGU+, CJ헬로 인수설 후발사업자 핸디캡 만회 ]유료방송시장이 요동친다. 한동안 잠잠하던 업계에 M;A(인수·합병)설이 다시 불거지면서다. 미디어를 황금알사업으로 보는 통신사들의 발걸음이 빨라졌다는 분석이다. 가계통신비 인하 압박에 무선 수익이 줄면서 이제 미디어사업에 기대는 분위기다. 선·후발사업자 가릴 것 없이 시장개편을 원한다. 유료방송 M;A 시계 역시 빨리 돌아간다. ◇유료방송 합종연횡 ‘급물살’=다시 불거진 M;A 논의의 최대 진앙지는 KT다. KT는 자회사 KT스카이라이프를 통해 딜라이브 인수를 검토 중이다. 조만간 실사에 돌입할 것이란 얘기도 나온다. KT는 지난 2일 3분기 실적 콘퍼런스콜에서 “구체적인 건 결정된 바 없다”고 전제하면서도 “스카이라이프가 성장정체의 돌파구를 마련하는 차원에서 MSO(종합유선방송) 인수를 검토 중”이라고 밝혔다. KT는 유료방송업계 1위 사업자다. 스카이라이프와 합쳐 가입자 점유율이 30.54% 넘는다. 가입자 점유율 6.54%를 점유한 딜라이브를 인수하면 약 38%에 달하는 점유율로 확고한 지배적사업자가 될 수 있다. 또다른 시장개편의 축은 LG유플러스다. LG유플러스도 최근 3분기 실적콘퍼런스콜에서 “여전히 케이블사업자 M;A를 진행 중”이라고 밝혔다. 아무리 서비스가 좋아도 유료방송 가입자를 단번에 확 늘리기란 ‘하늘의 별따기’다. LG유플러스로선 후발사업자의 핸디캡을 만회하기 위해선 M;A가 최적의 선택지다. LG유플러스가 올초 케이블TV 1위 사업자 CJ헬로 인수를 추진한 것도 그래서다. 당시 CJ헬로 대주주 측인 CJ ENM(당시 CJ오쇼핑)은 부인했지만 LG유플러스로의 매각설이 끊이지 않는다. 이는 드러난 경우다. 수면 밑 유료방송업계의 M;A 논의는 이보다 복잡다단하게 펼쳐진다. LG유플러스가 딜라이브를, 혹은 CJ헬로가 딜라이브를 인수할 수도 있다. 지난 9월 CJ헬로가 딜라이브를 실사한 사실이 외부로 드러나기도 했다. ◇유선→무선, 이제는 ‘미디어’=SK텔레콤, KT, LG유플러스 통신  3분기 실적을 보면 유료방송업계 M;A 시계가 빨리 돌아가는 이유를 쉽게 짐작할 수 있다. 약정할인제 강화 등 정부의 통신비 압박정책에 통신사들의 무선 수익이 마이너스 성장세로 돌아섰다. 추세 전환이 쉽진 않다. 반면 IPTV(인터넷TV) 등 미디어사업의 수익은 두자릿수 급증세를 이어간다. 유선에서 무선, 무선에서 다시 미디어·콘텐츠로 통신사들의 캐시카우(현금창출원)가 빠르게 바뀌고 있다. SK텔레콤의 경우 무선 수익이 줄면서 3분기 영업이익이 22.5% 감소했다. 반면 IPTV 매출(3228억원)은 전년 동기 대비 26.3% 성장했다. IPTV 가입자 수는 올 3분기에만 11만명 순증했다. 총 가입자 수는 누적 기준 466만명에 달한다. OTT(온라인스트리밍서비스) ‘옥수수’ 가입자 수(946만명)도 지난해 같은 기간보다 16.6% 늘었다. KT 3분기 무선 매출도 전년 동기 대비 2.1% 줄어든 반면 미디어·콘텐츠 매출은 9.2% 늘었다. IPTV 매출(3592억원)은 15.3% 늘었다. LG유플러스도 무선수익은 전년 같은 기간보다 5.3% 줄어든 반면 홈미디어 수익은 15% 증가했다. 특히 IPTV부문은 역대 최대 분기 매출(2530억원)을 기록했다. 지난해 같은 기간과 비교하면 31.5%나 많다. 업계 관계자는 “통신업계의 캐시카우가 유선·무선을 거쳐 이제는 미디어로 옮겨가면서 시장 주도권 확보를 위한 M;A 경쟁이 본격화할 것”이라며 “IPTV나 콘텐츠 등 미디어가 5G(5세대 이동통신) 서비스의 핵심 플랫폼으로 자리잡을 것으로 예측되는 것이 주된 이유”라고 지적했다.▶직장, 시댁..