업계, 모바일 게임 인기 힘입어 잇단 출시“이 게임이 모바일로도 나왔어?”1990년대와 2000년대 초반 PC게임을 주름잡았던 작품들이 모바일 버전으로 재탄생하고 있다. 올드팬들은 PC게임 지식재산권(IP)을 활용한 모바일 게임에 열광했고, 게임사들은 모바일 게임에 알맞은 IP 찾기에 열을 올리고 있다. 하지만 PC게임 IP에 대한 높은 의존도가 자칫 게임시장의 발전을 저해할 수 있다는 우려가 나온다.4일 게임업계에 따르면 블리자드는 미국 캘리포니아 애너하임센터에서 ‘블리즈컨 2018’을 열고 디아블로 모바일 버전인 ‘디아블로 이모탈’을 선보였다. 블리즈컨은 스타크래프트와 디아블로, 오버워치 등으로 유명한 게임사 블리자드의 게임 커뮤니티 축제다.디아블로는 1996년 출시된 작품으로 현재 PC와 콘솔 버전의 디아블로3까지 출시된 대작이다. 블리자드는 중국 게임업체인 넷이즈와 함께 모바일 다중역할수행게임(MMORPG)인 디아블로를 통해 디아블로 이용자를 확대할 방침이다.디아블로 이모탈은 악마 스카른이 타락한 세계석의 조각을 모아 그 힘으로 악의 화신 디아블로를 부활시키려는 것이 주요 내용이다. 게임의 배경은 디아블로2와 디아블로3 사이의 시간으로 설정됐다.카카오게임즈는 1995년 출시된 ‘창세기전’의 IP를 활용한 모바일 롤플레잉게임(RPG) ‘창세기전:안타리아의 전쟁’을 지난달 25일 출시했다. 카카오게임즈가 지난달 2일부터 23일까지 진행한 사전예약 이벤트에는 창세기전을 추억하는 200만명의 팬이 참여했다. 이 작품은 게임 분석업체 게볼루션의 모바일 게임매출 1위에 오르며 출시 초반 좋은 흐름을 가져갔다.한때 국민게임으로 불렸던 슈팅게임 ‘포트리스’도 모바일로 재탄생했다. 씨씨알은 지난달 19일 ‘포트리스M’을 선보였다. 이 작품은 출시 하루 만에 구글플레이 2위에 오르며 업계의 관심을 받았다.“PC게임이 모바일로 옮겨지면 흥행한다”는 공식은 ‘리니지’때부터 입증됐다. 2016년 출시된 ‘리니지2 혁명’은 론칭 이후 한 달 만에 누적가입자 수 500만명을 기록했다. 이 기간 매출은 2060억원에 달했다.엔씨소프트 역시 2017년 ‘리니지M’을 선보였다. 이 게임은 출시 12일 만에 누적 가입자 700만명을 넘어섰고 일평균 100억원대의 매출을 기록했다. 올해 상반기에도 구글플레이에서 4156억원, 누적 1조5000만원의 매출을 올렸다. ‘검은사막’을 스마트폰으로 옮긴 ‘검은사막M’으로 흥행기록을 썼고 위메이드의 ‘이카루스M’과 펍지의 ‘배틀그라운드’도 PC 흥행 이후 모바일로 출시되면서 큰 성공을 거뒀다.게임업계는 PC에서 흥행한 작품을 모바일로 옮기는 작업에 열을 올리고 있다. 넷마블은 다음달 6일 ‘블레이드;소울’을 모바일로 옮긴 ‘블레이드;소울 레볼루션’을 선보일 계획이다. 개발비는 100억원이 투자됐다. 넷마블은 2015년 엔씨소프트와 지분제휴를 통해 블레이드;소울 IP를 사용하고 있다.넥슨은 PC용 MMORPG ‘바람의 나라’를 모바일 버전으로 재해석한 ‘바람의 나라: 연’을 출시할 계획이다. 이와 함께 2004년 선보인 PC용 MMORPG ‘마비노기’도 내년에 모바일 버전 ‘마비노기 모바일’로 다시 내놓는다. 넥슨은 마비노기 모바일에서 원작 특유의 조작감과 전투감을 살릴 것이라고 예고했다. 엔터메이트도 2002년 출시된 호러 MMORPG인 ‘다크에덴’의 모바일 버전인 ‘다크에덴M’을 출시하겠다고 발표했다. PC게임의 IP를 활용할 경우 원작 게임을 즐기던 이용자들을 모바일 게임으로 확대해 확보할 수 있다는 장점이 있다. 또 비교적 저렴한 비용을 마케팅에 투자하고도 큰 홍보효과를 누릴 수 있다. 업계 관계자는 “게임 흥행의 가장 기본적인 조건인 다운로드 수를 늘리기 위해 익숙한 IP를 활용하는 것이 유리하다”며 “검증된 작품을 재해석하면서 게임업체는 마케팅 비용을 줄일 수 있고 안정적인 이용자를 확보하는 것도 가능하다”고 설명했다.하지만 IP게임이 주류로 자리 잡으면서 새로운 창작물을 만들어 내는 도전보다는 안정성을 추구한다는 지적이 나온다. 게임 특유의 참신함이 사라지고 있다는 얘기다. 올해 출시된 게임 중 IP를 활용하지 않고 성공한 작품은 넥슨의 ‘야생의 땅 : 듀랑고’를 제외하고 쉽게 떠오르지 않을 정도다. 또 PC게임에서 쓸 수 있는 IP를 찾지 못하자 업계는 웹툰이나 소설, 영화 등 다른 산업의 IP를 찾고 있다.PC게임 특유의 감성을 모바일로 제대로 옮기지 못했을 경우 이용자들의 실망감도 크다. 블리자드가 디아블로 이모탈을 발표했지만 디아블로의 올드팬들은 유튜브에 부정적인 댓글을 달며 실망감을 표현했다. 업계 관계자는 “창의성과 도전정신이 사라지고 IP에 집착하면 게임이 천편일률적으로 변할 우려가 있다”며 “성공한 작품에 기대기보다 새로운 IP 만들기에 도전해야 게임시장 확대와 함께 시대에 한 획을 그을 수 있는 작품도 탄생할 수 있을 것”이라고 말했다