[머니투데이 류준영 기자] [포스텍 '지질환경 분석' 속도…정부에 '종합지진계측센터' 제안도  ] 경북 포항시 지진 피해./뉴스1 © News1 최창호 기자열흘 뒤면 포항지진이 발생한 지 꼭 1년째 된다. 지난해 11월15일 오후 2시 경북 포항시 북구 흥해읍에선 규모 5.4의 지진이 발생, 한 도시를 아비규환으로 몰아넣었다. 잦은 여진이 이제는 잠잠해졌지만 그동안 부서진 단층면을 중심으로 분출된 응력이 해당 지역 주변으로 이동하면서 재축적되고 있다. 전문가들은 “포항과 경주(2016년 9월, 규모 5.8) 지진 후 포항-양남 신생대 분지(양산단층대-울산단층대 사이)를 중심으로 응력이 증가하는 상태”라며 추가 지진 가능성을 제기한 상황. 지난 1년간 혹여 일어날지 모를 제2의 경주·포항지진에 대비해 과학기술계가 어떤 노력을 기울였는지를 점검했다.◇지하수·GPS·지자기장 관측 통해 지진 예측=포항에 위치한 포스텍은 하반기부터 광대역 지진계와 GPS(위치확인시스템), 지하수, 지자기장, 가스 등을 통해 지진을 예측하는 프로젝트에 착수했다. 포스텍은 화산·지진전문가인 한국지질자원연구원(이하 지자연)의 이윤수 박사를 스카우트해 포항 일대 지질환경 분석에 본격적으로 나선 상태다. 또 최근 정부에 ‘종합지진계측센터’ 구축안을 제안했다. 이는 이 박사가 주도하는 프로젝트의 일환이다. 연세대와 지자연이 공동 참여한다. 센터는 앞으로 △지하수 관측공 관측시스템(연세대) △GPS 관측시스템(지자연) △지자기장·가스·전기장 관측시스템(포스텍) 등으로 구성될 예정이다. 이 박사는 “지진파는 특성상 지진이 발생하고 나서야 전파되기 때문에 현재의 지진 관측 기반으로는 지진을 예측하는 건 거의 불가능하다”며 “GPS를 활용해 지속적으로 암반의 수직·수평 거동을 파악하고 지반 내 응력 축적으로 인한 자기장의 왜곡, 가스방출, 전기장 등 지반의 물성변화를 계속 관측해 지진이 발생하기 전, 발생할 때, 발생 직후 현상을 종합적으로 연구하면 지진을 예측할 수 있게 될 것”이라고 설명했다. 포스텍 측은 “종합지진계측센터를 통해 응력 관측연구 등을 추진할 계획”이라며 “이를 통해 포항 일대의 지진 발생 메커니즘을 파악해 지진예측 확률을 높일 것”이라고 강조했다. ◇항공 라이다로 지표 아래 손금보듯…‘활성단층’ 찾는 확률 높여=지자연은 지진이 일어날 수 있는 활성단층을 찾는 기술을 고도화하는 데 주력한다. 지형분석을 위해 과거에는 주로 항공·위성영상 등을 활용했다면 최근에는 고해상 지형분석이 가능한 항공 라이다(LiDAR) 영상을 도입·활용한다. 이승렬 지자연 국토지질연구본부장은 “라이다를 통해 도심 빌딩이나 산속에 우거진 숲 등의 지장을 받지 않고 지표 아래를 손금보듯 들여다볼 수 있다”며 “라이다 영상은 활성단층이 존재할 가능성이 높은 후보지를 선정하는 핵심자료”라고 말했다. 라이다 자료를 기반으로 시추 및 GPR(지표투과레이더) 등의 다양한 지구물리탐사 기법을 추가로 적용, 지표 하부 지질특성에 대한 조사를 진행한 후 활성단층의 존재를 확인한다는 게 지자연의 설명이다. ▶직장, 시댁..