- 탈출구 안보이는 LG폰[이데일리 김혜미 기자] ‘14분기 연속 적자’. LG전자(066570) 스마트폰 사업부 앞에 붙는 수식어다. 분기마다 수치는 늘고 있다. LG전자는 올들어 모듈화와 플랫폼화라는 두 가지 전략을 펼치고 있으나 단기간 내 적자기조를 벗어나기는 어려워보인다.LG전자는 지난 3분기에도 1463억원의 적자를 기록했다. 증권가 예상치와 비슷한 수치다. LG전자는 스마트폰 시대 변화에 제때 대응하지 못해 오랫동안 관련 사업에서 부진을 겪어 왔으나, 스마트폰이 각종 전자제품들을 연결시켜주는 사물인터넷(IoT)의 중심인 만큼 포기할 수 없는 사업이다.LG전자 스마트폰 사업은 사실상 한국과 미국 두 곳에 집중돼 있다. 새로운 시장을 개척하기보다 이미 자리잡혀있는 시장을 사수하겠다는 의미다. 올 상반기 기준 한국시장 매출액은 8623억8500만원으로 전체의 20%를, 미국시장 매출액은 2조3308억4400만원으로 전체의 55%를 차지했다.특히 미국시장 규모가 크다보니 LG전자는 현지 시장에 민감하게 반응하고 주요 통신사들의 요구사항을 최대한 맞춰주고 있다. 하반기 전략 스마트폰 V40 씽큐를 한국보다 미국에서 먼저 출시한 것이 대표적이다. 지난 5월에는 미국 2위 통신사 AT;T의 요구로 G7 씽큐와 V30의 특징을 결합한 ‘V35 씽큐’를 맞춤형으로 내놓기도 했다.그러나 LG전자 역시 힘든 상황이 이어지고 있다. 하나금융투자에 따르면 LG전자의 9월 글로벌 스마트폰 판매량 잠정치는 327만대로, 전년동기 대비 35% 감소했다. 전기대비로도 13% 줄었고, 미국 시장점유율은 18%에서 14%로 축소됐다. 글로벌 시장점유율은 지난 2016년 2.6%에서 올해 2%로 줄어들 전망이다. LG전자는 올 3분기 실적 컨퍼런스콜에서 내년 적자규모가 개선될 수는 있겠지만 추세가 바뀌지는 않을 것으로 내다봤다