- 2018년 스마트폰 성장세 꺾여..본격 불황 접어들어- 스마트폰 수출도 지속 감소..8월 19.8%·9월 36.6%↓- 폴더블·5G 스마트폰 시장 선점 못하면 더 큰 ''위기''[이데일리 김혜미 기자] 올해 글로벌 스마트폰 시장은 사상 처음으로 마이너스(-) 성장률이 예상된다. 국내 스마트폰 수출액이 갈수록 줄어드는 가운데 삼성전자(005930)와 LG전자(066570)가 폴더블·5G 스마트폰을 초기에 선점하지 못하면 상황은 더욱 악화될 것으로 보인다.4일 글로벌 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 올해 글로벌 스마트폰 시장 성장률은 -1.3%를 기록할 전망이다. 스마트폰 시장 역성장은 지난 2017년 4분기부터 계속됐으며 올 연말까지 이어질 것으로 보인다.앞서 스트래티지 애널리틱스(SA)도 글로벌 스마트폰 시장규모가 올 3분기 8.4% 감소하면서 4분기 연속 위축됐다고 밝혔다. 스마트폰 시장은 지난 2012년부터 2017년까지 두자릿 수의 연평균 성장률을 기록해왔으나 올해 꺾인 것이다. 이같은 추세는 세계 최대 스마트폰 시장이었던 중국의 시장 규모 축소와 인도의 성장률 둔화, 스마트폰 교체주기 연장 등의 영향이 크다. 강경수 카운터포인트 연구원은 “전세계적인 경기 침체와 신흥국 환율 변동에 따른 불안전성, 미중 무역분쟁 등이 악영향을 미쳤다”며 “소비자들이 기회가 있을 때마다 가격이 높더라도 더 나은 스마트폰을 구입하고 있으며 이는 결국 교체주기 연장이라는 결과로 이어진다”고 말했다.이같은 상황에서 한때 한국 기업들의 수출 효자 노릇을 톡톡히 했던 스마트폰 수출규모는 갈수록 줄고 있다. 과학기술정보통신부에 따르면 지난 9월 스마트폰 수출액은 11억6000만달러로 전년동기 대비 36.6% 감소했다. 특히 미국에 대한 스마트폰 수출액은 40.5% 줄었다. 스마트폰 수출액은 지난 8월에도 19.8% 감소한 바 있다.그나마 기대를 걸 수 있는 것이 바로 새로운 폼팩터인 폴더블과 5G 스마트폰이다. 두 가지 모두 내년 초 선보일 것으로 예상되지만 2021년까지 판매량이 그다지 많지는 않을 전망이다. SA는 2021년까지 5G 스마트폰 판매량이 5%를 넘지 않을 것이며, 2023년이 되어야 가격이 어느 정도 조정되면서 확산될 것으로 내다봤다. 폴더블 스마트폰 역시 2022년쯤에나 의미있는 수준의 판매량을 기록할 것으로 전망되고 있다.삼성전자는 내년 초 출시할 갤럭시S10 라인업 3종 가운데 하나를 5G 스마트폰으로 내놓을 것이란 전망이 최근 힘을 얻고 있다. LG전자는 최근 해외 IT 전문지를 중심으로 내년 CES(국제전자제품박람회)에서 삼성전자보다 먼저 폴더블 스마트폰을 공개할 것이라는 소문이 돌았다