ㆍ세계 첫 CTF·PUC 기술 결합ㆍ칩 크기 줄이고 성능은 더 향상ㆍ고성능 스마트폰 등에 적용 가능SK하이닉스가 세계 최초로 CTF(Charge Trap Flash)와 PUC(Peri Under Cell)를 결합한 4D 낸드 구조의 ‘96단 512기가비트 TLC(Triple Level Cell) 낸드플래시’(사진) 개발에 성공했다고 4일 발표했다. 4D 낸드는 칩 하나로 64GB(기가바이트) 고용량 저장장치 구현이 가능한 고부가가치 제품으로, 더 작고 고성능인 스마트폰 등에 적용이 가능하다.CTF는 전하를 부도체에 저장해 셀 간 간섭 문제를 해결한 기술로, 3D 낸드부터 적용됐다. 또 PUC 도입 이후 셀 하단부에 회로를 배치해 생산 효율을 극대화한다. 과거에는 데이터를 저장하는 셀의 작동을 관장하는 주변부 회로를 셀 옆에 배치하느라 공간을 더 차지했다. 2D 시절에는 웨이퍼 평면을 효율적으로 활용하기 위해 더 촘촘히 만드는 미세화 공정이 중요했다. 하지만 3D부터는 셀 적층 수를 높이는 게 핵심 기술이 됐다. 즉 옆으로 최적화가 한계에 부딪히자 위로 쌓아올리는 식으로 바뀌었다.4D 낸드는 기존 ‘72단 512기가비트 3D 낸드’보다 칩 크기는 30% 이상 줄이면서도 웨이퍼당 비트 생산은 1.5배 늘렸다. 동시에 처리 가능한 데이터도 업계 최고 수준인 64KB에 달하며, 쓰기·읽기 성능도 72단 제품보다 각각 30%와 25% 향상됐다고 회사 측은 설명했다. 기존 3D 낸드보다 작은 칩 사이즈를 활용해 스마트폰용 모바일 패키지에 탑재 가능하도록 했다.SK하이닉스는 4D 낸드 제품을 적용한 1TB 용량의 소비자용 휴대용 저장장치인 SSD(솔리드스테이트드라이브)를 올해 안에 선보일 계획이다