LG유플러스, CJ헬로 인수 협상… 성사 땐 점유율 업계 2위로KT는 딜라이브 인수 검토인터넷TV(IPTV) 진영의 통신업체들이 케이블TV 인수를 위해 발 빠르게 움직이고 있다. LG유플러스가 케이블TV 업계 1위인 CJ헬로 인수 협상을 진행 중이며, 인터넷TV와 위성방송(KT스카이라이프)을 갖고 있는 KT 역시 케이블TV 업계 3위인 딜라이브 인수 검토에 들어갔다. 2년 전 정부 불허로 CJ헬로 인수에 실패했던 SK텔레콤도 언제든지 인수전에 뛰어들 태세다. SK텔레콤 내부에서는 "경쟁사들을 견제하기 위해 다른 케이블TV 인수를 검토해야 한다"는 의견이 나오는 것으로 전해졌다. 이에 따라 통신·케이블TV 업계의 합종연횡(合從連橫)이 가속화될 것이라는 전망이 나오고 있다.통신업체들이 케이블TV 인수에 나서는 것은 특정 유료방송 사업자의 시장 점유율을 33.3%로 제한했던 합산규제가 지난 6월 말로 폐지된 데다 유료방송이 위축되는 통신사업을 대체할 성장 동력으로 부상하고 있기 때문이다. 통신업계 관계자는 "정부의 통신비 인하 정책으로 통신업체들의 통신 매출은 계속 줄어드는 상황에서 케이블TV 인수로 유료방송 시장을 키워 성장 돌파구로 삼으려는 것"이라고 말했다.◇통신업체-케이블TV 간 합종연횡유료방송업계에 따르면 LG유플러스는 CJ헬로 인수를 위해 이 회사의 최대 주주(53.9% 보유)인 CJ ENM과 협상 중인 것으로 전해졌다. LG유플러스의 현재 유료방송 시장 점유율은 KT, SK텔레콤의 인터넷 TV 자회사 SK브로드밴드, CJ헬로에 이은 4위〈표 참조〉다. 하지만 CJ헬로를 인수하면 시장 점유율이 24%로 오르면서 단숨에 SK브로드밴드를 제치고 KT를 추격할 발판을 마련하게 된다. 이혁주 LG유플러스 CFO(최고재무책임자)는 지난 1일 3분기 콘퍼런스콜(투자자 전화회의)에서 "케이블 TV 인수는 지금도 진행하고 있다"며 "철저히 준비해야 하는 만큼 검토 사항이 많다"고 말했다.통신업계에서는 LG유플러스가 인수 가격 외에 유료방송 설치 기사의 고용 승계 시 처우 문제로 막판 고심을 하는 것으로 알려졌다. 업계 관계자는 "LG유플러스 협력사 소속 설치 기사 2500여명이 LG유플러스에 직접 고용을 요구하면서 회사 앞에서 농성을 하고 있다"며 "이 상황을 먼저 해결하지 않고 인수를 추진했다가 CJ헬로 협력사 설치기사까지 직고용을 요구하면 노사 문제로 골머리를 앓을 가능성이 있다"고 말했다. 현재 CJ헬로 설치 기사들도 LG유플러스처럼 협력사 소속 직원이다.KT는 매물로 나온 케이블TV업계 3위 딜라이브와 접촉하고 있다. 가입자 수와 장비·시설 현황을 포함해 인수합병 실사(實査)에 필요한 자료들을 전달받은 것으로 알려졌다. KT가 딜라이브를 인수할 경우 점유율이 37%로 올라가기 때문에 경쟁사들이 다른 케이블TV를 인수하더라도 여전히 시장 점유율에서 우위를 지킬 수 있다. 윤경근 CFO는 지난 2일 3분기 콘퍼런스콜에서 "케이블TV 인수는 자회사인 KT스카이라이프가 성장 돌파구 다각화를 위해 검토 중"이라고 했다.SK텔레콤은 경쟁업체가 케이블TV를 인수할 경우 다른 케이블TV 인수로 맞대응하는 방안을 고려하고 있다. 업계에서는 SK텔레콤이 케이블 TV 2위인 티브로드나 CMB·현대HCN을 접촉할 가능성을 제기하고 있다.◇성장 동력으로 떠오른 유료방송 시장통신업체들이 케이블TV 인수에 나서는 이유는 유료방송 시장의 성장세 때문이다. 실제로 올 3분기 통신 3사의 이동통신 매출액 합계는 지난해 같은 기간보다 5.8%가 감소했다. 통신 3사별로 보면 SK텔레콤이 8.5% 하락했고, KT와 LG유플러스는 각각 2.1%와 5.3% 줄어들었다. 반면 유료방송 시장에서 통신 3사가 올린 매출 합계는 올 3분기 1조2180억원으로 지난해 같은 기간보다 무려 15.7% 증가했다. 어린이 교육·스포츠·주문형비디오 같은 콘텐츠를 강화하면서 KT와 SK브로드밴드, LG유플러스의 인터넷TV 가입자는 올 3분기에만 각각 10만~11만명씩 늘어났다.특히 연도별 인터넷TV 매출 합계는 지난 2009년만 해도 2204억원에 불과했지만, 4년 만인 2013년 1조1251억원으로 1조원을 처음 넘어선 데 이어 바로 3년 뒤인 2016년 2조원을 돌파(2조4277억원)했다. 올해는 3조원을 초과할 것으로 전망되고 있다.일단 유료방송 업계에선 통신 3사 중 LG유플러스의 인수합병이 가장 먼저 성사될 것으로 보고 있다. 유료방송 사업을 성장 동력으로 삼으려는 경영진들의 의자가 강한 데다 2016년 9월 사내 M;A (인수합병)팀을 발족해 운영할 정도로 준비도 많이 돼 있다. 업계 관계자는 "정부 규제가 심한 통신·케이블TV 업계에서는 3위 사업자인 LG유플러스가 상대적으로 규제를 덜 받는다"면서 "다만 LG유플러스의 인수가 가시화되면 KT나 SK텔레콤도 빠르게 움직일 것"이라고 말했다