[머니투데이 김세관 기자] [포스크와 손잡고 수도권·광역시 망설계 마쳐…中 장비 구축 가속 "소스코드 검사해 보안강화" ] /사진제공=LGU+LG유플러스(LGU+)가 다음달 1일 첫 5G(5세대 이동통신) 전파 발사를 위해 서울과 수도권 및 일부 광역시에 ‘셀 설계’를 완료했다. LG유플러스는 최적의 셀 설계를 통한 안정적인 서비스 제공 및 대·중소기업을 잇는 생태계 구축전략 수립 등을 통해 내년 3월 이후 스마트폰을 통한 5G서비스를 시작한다는 방침이다. ◇LGU+, 포스크와 손잡고 서울·수도권 ‘셀 설계’ 완성=LG유플러스는 4일 최적의 5G 네트워크 품질을 보장하기 위해 지난 10월부터 1년여 준비를 거쳐 최근 1차로 서울을 비롯한 경기도와 인천 등 수도권 및 광역시에 셀 설계를 완성했다고 밝혔다.  셀 셀계는 최상의 네트워크 품질을 제공하기 위해 최적의 5G장비 안테나의 방향각을 선정하는 작업이다. 이를 위해 LG유플러스는 전파품질 설계프로그램 전문회사인 프랑스 포스크와 손을 잡고 셀 설계에 포스크의 ‘에이톨’(Atoll)을 활용했다. 에이톨은 버라이즌, 보다폰, AT;T, 소프트뱅크, 차이나모바일, 차이나텔레콤, 삼성, 노키아, 화웨이, ZTE 등 140여개국의 글로벌 통신사 및 장비회사 500여개사가 사용하는 셀 설계 프로그램이다.LG유플러스는 LTE(롱텀에볼루션) 당시 6개월이라는 최단기간에 전국망을 구축한 망 운영노하우와 에이톨을 결합해 가장 최적화한 5G 셀 설계가 이뤄지도록 했다고 전했다. 한편 LG유플러스는 국내 중소 통신장비사 등을 보호·육성하기 위해 △오픈랩 운영 △산학연 협력 확대 △중소 장비회사 육성 등 5G 생태계 구축전략도 수립했다. ◇LGU+, 화웨이 5G장비 구축 본격화…“보안검증 철저”=셀 설계가 마무리됨에 따라 LG유플러스는 다음달 1일 첫 5G 전파를 쏘기 위한 작업에 본격 착수한다. 관련장비는 예정대로 중국 통신장비업체 화웨이 제품이 주로 구축될 것으로 보인다. LG유플러스는 서울과 수도권 LTE(롱텀에볼루션) 서비스에 화웨이 기지국 장비를 사용 중이다. 5G서비스를 위해서는 기존 LTE장비와의 상호연동이 중요하다. 일찌감치 LG유플러스가 5G 장비도 화웨이 제품을 쓸 것으로 예상된 이유다. 지난 1일 진행된 올해 3분기 실적콘퍼런스콜에서 이혁주 LG유플러스 CFO(최고재무책임자)도 “5G는 NSA(논스탠드얼론) 방식으로 구축되는 만큼 4G(4세대 이동통신)과의 연동성이 가장 중요한 요소”라고 말했다. 화웨이 장비의 보안문제와 관련, LG유플러스는 철저한 검증으로 우려를 불식한다는 방침이다. 하현회 LG유플러스 부회장은 지난달 26일 열린 국회 과학기술정보방송통신위원회 국정감사에서 “화웨이 장비의 소스코드까지 검사할 수 있는 체계를 만들고 국제 검증기관을 초빙해 우려하는 부분을 제거할 수 있도록 하겠다”고 전했다. 멍샤오윈 화웨이코리아 지사장도 국감 증인으로 출석, “적법한 절차를 거쳐 경쟁업체에 공개되지 않아야 한다는 조건 아래 소스코드 공개 등 보안 검증에 적극 협력하겠다”고 전했다.▶직장, 시댁..