3분기 글로벌 시장 점유율 조사애플 45%…핏빗 0%에서 15%로 급성장아이폰 신제품 국내 출시일인 2일 서울 강남구 애플 가로수길 매장 앞에서 신제품을 구매하기 위한 고객들이 긴 줄을 서 있다./김현민 기자 kimhyun81@[아시아경제 임온유 기자] 글로벌 스마트워치 시장이 가파르게 성장한 가운데 핏비트와 삼성전자가 1인자 애플의 뒤를 빠르게 쫓고 있다.4일 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 올해 3분기 전 세계에서 판매된 스마트워치는 총 1000만대다. 지난해 같은 기간 대비 67% 성장한 규모다.1위는 단연 애플이다. 애플은 스마트워치 450만대를 출하해 45% 점유율로 1위를 차지했다. 그 뒤를 핏비트(150만대·15%)와 삼성전자(110만대·11%)가 쫓고 있다.애플워치의 점유율이 절대적이지만 핏비트와 삼성전자의 성장세도 눈에 띈다. 특히 최근 스마트워치 시장에 진입한 핏비트의 점유율이 지난해 3분기 0%에서 올해 3분기 15%로 빠르게 확대됐다. 갤럭시워치를 출시한 삼성전자도 지난해 3분기보다 점유율 1%p를 올렸다. 반면 애플 점유율은 15%p 줄어들었다.SA는 "애플은 핏비트, 삼성전자와의 경쟁에 직면했다"며 "세계 2번째 스마트워치 브랜드가 된 핏비트는 내년 유럽, 아시아 및 라틴 아메리카에 진출해 성장을 계속할 것으로 보인다"고 전했다. 삼성전자는 스마트워치 시장 내 영향력과 갤럭시 스마트폰과의 통합성을 높이고자 기존 스마트워치 브랜드 기어를 버리고 갤럭시워치로 갈아타기도 했다.다만 애플워치4가 출시된 만큼 4분기 애플의 점유율이 높아질 전망이다. 애플워치4는 심전도 측정, 낙상 감지 기능 등 대폭 강화된 헬스케어 기능을 탑재했다. 애플워치4는 9월 미국 등에서 1차 출시된 뒤 지난 2일 국내에서 판매되기 시작했다. 국내 이동통신사가 보유한 애플워치4 재고가 부족하다는 사실이 알려지면서 출시 첫날 서울 강남구 가로수길의 애플 스토어에 이를 구매하기 위한 소비자가 몰리기도 했다