남북정상회담 기념 우표(우정청 제공) © News1 노정은 기자(서울=뉴스1) 김일창 기자 = 우표위원회 위원이 종전 13명에서 20명으로 확대되고 이중 2명은 일반 국민으로 채워진다.과학기술정보통신부 우정사업본부는 우표 행정의 투명성과 우표에 대한 관심을 높이기 위해 우표위원회 위원수를 확대하고, 국민들이 우표 발행과정에 직접 참여할 수 있는 국민위원을 12일까지 공개모집한다고 4일 밝혔다.우표위원회는 기념우표 발행안건을 심의하고, 우표 발행에 관한 사항을 자문한다. 위원 임기는 위촉일로부터 2년이다. 국민위원은 만 18세 이상 대한민국 국민으로 결격사유에 해당하지 않으면 누구나 지원할 수 있다. 결격사유는 Δ정당의 당원 또는 당원의 신분을 상실한 날부터 3년이 경과되지 아니한 사람 Δ'공직선거법'에 따라 실시하는 선거에 후보자(예비후보자를 포함)로 등록한 사람 Δ'국가공무원법' 제33조 결격사유에 해당하는 경우이다.우본은 서류심사와 면접심사 등 자체 심사 기준을 통해 2명의 국민위원을 선정해 오는 12월에 위원으로 위촉할 예정이다. 강성주 우정사업본부장은 "이번 국민위원 공모는 우표 발행에 일반 국민들의 목소리를 충실히 담기 위한 것" 이라며 "앞으로도 국민들의 사랑과 신뢰를 받는 우표 발행을 위해 최선을 다할 예정"이라고 말했다