국내 방송통신사 합종연횡 움직임..TNMS, CJ헬로, SK브로드밴드, 딜라이브 관심보여과기부 내년 시범사업 예정..ETRI 솔루션 활용도[이데일리 김현아 기자]미디어 분야에서도 빅데이터 센터가 만들어질 조짐이다. 미디어 빅데이터 센터는 시청률 조사, 유료방송 셋톱박스, 스마트폰 등에서 모을 수 있는 미디어 관련 국내 데이터를 개인임을 알 수 없게 하는 비식별 조치 이후 모아 허브 플랫폼을 만들고 여기서 만들어진 분석 정보를 이용자와 미디어·콘텐츠 업계, 광고 업계가 활용한다.미디어 빅데이터센터는 정부가 데이터 경제 활성화를 위해 추진하는 10대 분야 빅데이터 센터 구축 사업에도 포함될 예정이어서 관심이다.4일 업계에 따르면 국내 시청률 조사업체인 TNMS, CJ헬로, SK브로드밴드, 딜라이브 등은 국내 기업 중심의 미디어 빅데이터 사업 추진에 의견을 같이 하고 세부적인 논의를 이어가고 있다.이 센터는 한국전자통신연구원(ETRI)이 개발한 솔루션을 활용할 예정이며, 정부가 분야별 ‘빅데이터 플랫폼 및 네트워크 구축’ 공고를 내는 대로 시범 사업에도 참여할 예정이다. 과학기술정보통신부는 신규 사업예산 826억 원을 투입해 내년에 보건·의료, 교통·물류, 에너지·환경, 통신·미디어, 금융, 제조·유통, 농수산, 도시, 교육·과학, 상식 등 국민 체감도가 높은 10대 분야를 중심으로 빅데이터 센터 100곳을 육성할 예정이다. 각종 데이터를 축척·가공하는 빅데이터 플랫폼 10곳도 구축한다.미디어 빅데이터 센터가 만들어지면 유해 콘텐츠를 검색하거나 분석하는 일이 수월해지고 맞춤형 콘텐츠를 제공할 수 있어 이용자에게 도움이 된다. 플랫폼 기업에는 특정 국가의 미디어 선호도를 통해 한류 콘텐츠의 글로벌화 등 콘텐츠 유통에 도움이 되고, 광고주들에게도 콘텐츠 기반 시청률 조사에 따른 타깃 광고가 가능해진다. 미디어 소비자들이 언제, 어디서, 무엇을, 왜, 어떻게 선호하는지 알 수 있어 학계의 통계·분석에도 도움을 줄 수 있다. 홍진우 한국전자통신연구원(ETRI)박사는 지난달 25일 광고주협회 30주년 기념 컨퍼런스에 참가해 ‘대한민국 미디어 데이터 허브 구축과 추진방향’을 발제하면서 “미디어 빅데이터는 건건하고 신뢰성 있는 미디어 유통시장 확립에 기여할 것”이라며 “산학연관의 협력을 통한 윈윈전략이 필요하다”고 말했다.유튜브, 페이스북, 넷플릭스 같은 글로벌 미디어의 국내 공세가 가속화되는 와중에 미디어 빅데이터 센터는 미디어 주권을 지키는 장치가 될 수도 있다.민경숙 TNMS 사장은 “글로벌 인터넷 기업들이 약관 동의를 전제로 가져가는 우리 국민의 미디어 데이터 국외 유출을 막기는 어렵다”면서 “미디어 분야에서도 국내 기업들이 함께 참여하는 빅데이터 센터가 필요하다”고 말했다