- 삼성드림클래스 소재…배우 변요한 등 출연   [디지털데일리 윤상호기자] 삼성전자가 만든 단편영화 ‘별리섬’이 인기를 끌고 있다.   삼성전자(대표 김기남 김현석 고동진)는 별리섬이 사회관계망서비스(SNS) 조회수 3000만회를 돌파했다고 4일 밝혔다.   이 영화는 지난 25일 공개했다. 3000만회 돌파는 9일 만이다. 유튜브 채널은 8일 만에 2000만회를 넘었다. 삼성전자가 앞서 선보인 ‘두개의 빛: 릴루미노’보다 빠르다. 릴루미노는 개봉 3주 만에 2000만회를 기록했다.   별리섬은 배우 변요한 등이 출연했다. 교육과 꿈을 주제로 했다. 삼성드림클래스를 소재로 삼았다. 삼성드림클래스는 삼성전자 교육사회공헌 프로그램이다. 중학생을 대학생 강사가 가르친다. 교육 여건이 부족한 중학생이 대상이다.   삼성전자는 “별리섬이 교육과 꿈이라는 공통의 관심사와 잔잔한 감동으로 시청자에게 울림을 줘 다양한 연령층의 사람이 짧은 기간 내에 많이 시청한 것 같다”고 설명했다.   삼성드림클래스 대학생 강사 출신으로 현재 삼성전자에서 근무 중인 강민구씨는 “별리섬에서 드림클래스 대학생 강사로 나오는 기탁(변요한 분)이 느낀 감정은 나와 크게 다르지 않았을 것이다. 항상 우리 주위의 소외된 아이에게 다가가기 위해 노력하는 드림클래스에 고맙다”라고 전했다.   영화를 만든 배종 감독은 “실화를 기반으로 한 영화인데다, 영화가 전하고자 하는 메시지의 진정성을 높게 봐준 것 같다”라고 했다.   한편 삼성전자는 별리섬 배리어프리 버전을 제작할 예정이다. 배리어프리 영화는 화면을 음성으로 설명해주거나 한글자막으로 알려주는 영화다. 시각장애인이나 청각장애인을 위해서다. 삼성드림클래스에 참여하고 있는 185개 중학교에도 영화를 배포할 계획이다.   윤상호 기자crow@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요