분산형 데이터 저장기술 '블록체인', 4차산업혁명 핵심 기술 떠올라물류 추적, 다이아아몬드 진위 확인, 저작권 수익 분배 등 활용 범위 무궁무진[편집자주] 수학, 화학, 물리학, 생물학 등 기초과학의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않다. 특히 인공지능(AI), 사물 인터넷(IoT), 빅데이터 등 첨단 정보통신기술(ICT)이 이끄는 4차 산업혁명 시대를 맞아 그 중요성은 점차 더 커지고 있다. 하지만 대개의 경우 기초과학은 어렵고 낯설게만 느껴져 피하고 싶은 것도 사실이다. 기초과학의 세계에 쉽고 재미있게 발을 들여 보자는 취지로 매주 연재 기사를 게재한다. 과학기술정보통신부 산하 연구기관인 한국과학창의재단의 전국 초·중·고등학생 대상 과학 교육 프로그램인 ‘다들배움’에서 강사로 활동하는 과학커뮤니케이터들과 매주 인터뷰를 진행하고 그 중 재밌는 내용들을 간추려 독자들에게 제공한다.[이데일리 이연호 기자] 블록체인(Block Chain) 하면 무엇이 가장 먼저 떠오르는가. 아마도 십중팔구 암호화폐(가상화폐)를 떠올릴 것이고 위험성이 큰 암호화폐의 특성 탓에 도박이라는 부정적 이미지의 단어와 관련해 생각할 수도 있다.이로 인해 블록체인의 무한한 산업적 가치 역시 가려져 있는 것도 사실이지만 블록체인은 4차산업혁명시대를 이끌어 갈 가장 큰 화두 중의 하나이다.블록체인이란 데이터를 담은 ‘블록(Block)’을 잇따라 ‘연결(Chain)’한 모음을 말한다. 블록에 데이터를 담아 체인 형태로 연결, 수많은 컴퓨터에 동시 복제해 저장하는 분산형 데이터 저장 기술이다. 공공 거래 장부라고도 부른다. 중앙 집중형 서버에 거래 기록을 보관하지 않고 거래에 참여하는 모든 사용자에게 거래 내역을 보내 주고 검증을 거치기 때문에 중앙 집중형 서버 보관보다 안전성과 투명성이 높다. 탈중앙화라고 하는 이것은 블록체인 네크워크의 핵심 가치 중 하나이기도 하다. 4차산업혁명시대에 다양한 형태의 정보들을 안전하게 보관하고 사용할 수 있는 블록체인의 중요성은 커질 수 밖에 없다.그렇다면 블록체인은 우리 삶 속에서 어떻게 활용되고 있는지 간단한 몇 가지 예를 통해 살펴보자. 덴마크 해운사 머스크라인(Maersk Line)은 지난해 IBM과 협력해 블록체인 기술을 물류 시스템에 적용하기로 했다.머스크라인의 플랫폼 작동 방식은 화주가 화물을 발주하면 그 내용이 화주와 제조사 뿐만 아니라 해운사, 항만, 창고, 세관 등 모든 주체에 공유되는 형태다. 거래 과정에 있는 모든 주체가 진행 상황을 한 번에 볼 수 있게 된다. 어떤 주체도 데이터를 변경하거나 없앨 수 없기 때문에 거래의 투명성은 더욱 높아진다.영국의 다이아몬드 유통사인 에버레저(Everledger)는 다이아몬드 이력 보증에 블록체인을 적용했다. 기존의 다이아몬드 유통은 진품 확인 증명서와 원산지 증명서에 의존해 왔기 때문에 위·변조에 취약할 뿐만 아니라 추적이 쉽지 않다는 단점이 있었다. 하지만 에버레저는 블록체인 기술을 이용해 고가의 다이아몬드를 거래할 때 보증이 조작될 수 있다는 소비자의 걱정을 해소했다. 소비자들은 다이아몬드의 출처와 진위 확인, 소유권 정보들을 확인할 수 있기 때문에 더욱 안전하게 다이아몬드를 거래할 수 있게 됐다.만약 블록체인이 음악에 적용된다면 어떤 변화가 생길 수 있을까.  한 곡의 음악을 만들기 위해서는 프로듀서, 작곡가, 작사가, 가수, 연주가 등 다양한 사람들의 협업이 필요하다. 반면 저작권 수익 분배는 투명하지 않을 수 있어 다툼이 생길 수 있는데 블록체인을 활용하면 각자의 노력을 정당하게 인정 받을 수 있을 것이다.올해 초 세계경제포럼(WEF·다보스포럼)은 오는 2025년까지 전 세계 은행의 80%가 블록체인 기술을 도입할 것이고 2027년 전 세계 GDP(국내총생산)의 10%는 블록체인을 통해서 이뤄질 것이라고 전망했다. 블록체인 관련 산업이 급성장할 것이라는 얘기다. ‘유엔 미래보고서 2050’도 블록체인을 10대 유망 기술로 선정할 정도로 블록체인의 잠재력은 무궁무진하다.굳이 가까운 미래를 언급하지 않더라도 블록체인은 이미 우리들의 정보를 안전하게 담을 수 있는 금고로, 우리들의 삶을 조금씩 바꿔 나가며 그 영역을 점차 넓히고 있는현재진행형의 기술이다. 도움말=이동기 과학커뮤니케이터