한 주간 보고·듣고·받은 국내외 블록체인 관련 소식을 정리합니다. 기업명 기준 가나다 순으로 나열했습니다. 여기 없는 블록체인 관련 소식은 언제든지 환영합니다. 이메일(izziene@bloter.net)로 제보 기다립니다.글로스퍼, 블록체인 기업 사내벤처 블록체인씨앤에스, 중기부 창업성장기술개발사업 ‘디딤돌창업과제’ 선정. 개인의 유전자 정보를 고려한 맞춤형 블록체인 솔루션을 개발하는 ICT융합 과제로서 블록체인 보안 기술을 적용하여 차별성을 갖추었으며, 프라이빗(Private) 블록체인을 자체 구축하면서 데이터 처리 속도 측면에 강점이 있다는 평가를 받았다. 디딤돌창업과제는 ‘개인의 유전정보와 라이프로그(Life-log) 데이터를 활용한 수요~공급 연계형 블록체인 시스템 개발과 스마트컨트렉트 기반 개인 맞춤형 상품 추천 서비스 기능 고도화’ 사업 내용을 담고 있다.| 블록체인씨앤에스 윤명철 대표두나무, 암호화폐 거래소 ‘업비트’ 운영 지난 9월 제주도에서 열린 업비트 개발자 컨퍼런스 2018(Upbit Developer Conference 2018, 이하 UDC 2018) 현장을 공개했다. 송치형 두나무 의장, 온톨로지 준리 창립자, 한재선 그라운드X 대표, 빌 시하라 비트렉스 대표, 신현성 티켓몬스터 의장 및 테라 대표, 다홍페이 네오 설립자 등 유수의 블록체인 전문가들이 발표한 최신 블록체인 기술과 동향 등이 포함되어 있다. UDC 2018은 세계 최고 수준의 개발자들과 글로벌 전문가들이 함께 모여 블록체인 기술에 대해 자유롭게 토론하고 지식을 공유한 블록체인 개발자 컨퍼런스다. 지난 9월13일부터 14일까지 제주국제컨벤션센터(ICC JEJU)에서 개최됐다.리얼리티리플렉션, 블록체인 게임 ‘모스랜드’ 개발 전 프로게이머 홍진호를 공식 어드바이저로 영입했다. 홍진호는 모스랜드의 게이밍 어드바이저로서, 모스랜드 게임 개발 과정에 적극적으로 참여하며 완성도 높은 서비스가 나올 수 있도록 도움을 줄 예정이다.베잔트 파운데이션, 블록체인 플랫폼 기업 해외송금 전문 스타트업 모인과 전략적 파트너십을 체결하고, 블록체인 기반의 사용자 인증, 정보 관리 및 송금 방식 설계 등에 대한 협업을 진행한다. 내년 1분기 메인넷 출시를 앞둔 베잔트는 모인과 협업으로 블록체인 기반의 차별화된 해외송금 서비스를 선보인다. 베잔트 블록체인 네트워크를 활용해 송금을 진행하면 모인 서비스 이용 프로세스, 사용자 인증, 정보 보관, 수수료 체계, 전송 속도 등 해외송금 서비스 전 부문에 걸쳐 효율성을 높일 수 있다.| (왼쪽부터) 스티브 테이 베잔트 대표와 서일석 모인 대표블록체인 거버넌스 및 컨센서스 위원회(BGCC) 블록체인 생태계가 당면한 위기와 이를 극복하기 위한 자율규제(Self-regulation)의 필요성을 설명하고 블록체인 및 암호화폐 생태계 활성화를 위한 방안에 대해 논의하는 자리를 만들었다. 오는 11월8일 열리는 ‘BGCC, ICO 자율규제 전략: 혁신생태계를 위한 ICO 가이드라인 포럼’에서 국내 블록체인 및 암호화폐 생태계의 핵심쟁점인 ICO 가이드라인 및 상장 가이드라인을 발표하고 블록체인 및 암호화폐 생태계를 활성화할 수 있는 자율 규제안을 추진할 계획이다. 거래소에 대한 ICO 및 상장요건을 명확하게 함으로써 블록체인 및 암호화폐 생태계 내 자율 규제가 정착되는 기반이 마련될 것으로 전망하고 있다| BGCC, ICO 자율규제 전략 ‘혁신생태계를 위한 ICO 가이드라인 포럼’블록체인OS, 대한민국 1호 블록체인 보스코인 개발 메인넷 개발을 완료하고 외부 공개에 앞서 마지막 안정성 및 보안 이슈 점검을 진행하고 있으며, 오는 15일에 메인넷을 정식 발매한다고 밝혔다. 누구나 적극적으로 참여할 수 있도록 메인넷 운영의 원칙과 방법론을 담은 백서 2.0의 전문을 보스코인 웹사이트를 통해서 공개했으며, 누구나 웹사이트를 방문해 내려받을 수 있다. 이번에 전문이 공개된 백서 2.0은 참여를 위한 투표 방식을 기존 1주 1표 방식에서 1인 1표로 변경해, 자본의 힘이 아니라 참여의 힘으로 의사결정을 할 수 있도록 설계했다는 것이 가장 큰 특징이다.| 보스코인 최예준 대표가 ABF in Seoul, Fuze 2018 행사에서 발표하는 모습샵콘, 블록체인 기반 종합쇼핑몰 집에서 한 끼를 먹더라도 건강하고 맛있게 요리를 해 먹자는 취지로 ‘한 끼를 부탁해’ 이벤트를 개최한다. 이번 행사는 오는 30일까지 한 달간 진행되며, 쇼핑에 관심 있는 샵콘 신규 가입자라면 누구나 참여할 수 있다. 참여자를 대상으로 추첨을 통해 100만원 상당의 샵콘코인(1명), 30만원 상당의 신세계 상품권(2명), 에어팟(2명), 샵콘 10만 포인트(3명), CGV 영화티켓 2매(20명) 등 다양한 경품을 증정할 예정이며, 샵콘코인은 당첨자 발표일인 12월3일 환율 기준으로 지급한다. 샵콘은 소비하면 소득이 되는 글로벌 소비 플랫폼으로, 생산과 소비가 균형을 이룰 수 있도록 플랫폼 수익이 소비자의 암호화폐 샵콘코인 보유량에 따라 실시간으로 배당되는 쇼핑 서비스를 제공하고 있다.스코웍, 블록체인 기반 이야기 거래 플랫폼 ‘스토리체인’ 개발 도라핵스(DoraHacks) 글로벌 해커톤 대회에서도 우승을 차지했다. 도라핵스는 보스턴, 방갈로르, 옥스퍼드를 거쳐 네 번째로 서울에 도착한 글로벌 해커톤 행사다. 스토리체인은 스토리 산업의 주인공인 창작자들의 불공정한 수익분배 문제를 블록체인의 특성을 통해 해결하고, 스토리 콘텐츠 사업자들이 가치 있게 스토리를 자산으로 사업할 수 있도록 돕는 프로토콜을 제공한다는 목적을 인정받아 수상하게 됐다.아이하우스닷컴, 글로벌 블록체인 부동산 클라우드 플랫폼 시큐리티 토큰(증권형 토큰) 개발을 위해 ’STO (Security Token offering, 시큐리티 토큰 공개) 랩(LAB)’을 설립했다. 이번에 설립된 기업은 홍콩 블록체인 미디어 기업의 자회사인 STO 네트워크와 블록체인 기반의 STO 플랫폼 ‘리쿼파이(Liquefy)’와 함께 설립한 것으로, 홍콩과 싱가포르를 시작으로 아시아 태평양 지역에 시큐리티 토큰을 적극적으로 홍보할 계획이다.알투브이, 제3세대 블록체인 개발 프로젝트 이그드라시 개발 암호화폐 거래소 넥시빗(nexybit) 에 상장한다. 최근 1세대 암호화폐 거래소인 비트파이넥스와 이더파이넥스 상장에 이어 비트소닉 거래소에도 앞서 상장된 바 있다. 세계 최초로 현물과 선물 거래 및 채굴형 거래소의 형태로 서비스를 개시한 넥시빗은 이용자들과 함께 수익을 공유한다는 측면에서 신규 가입자 및 넥시 토큰(넥시빗의 거래소 토큰) 홀더에게 일일 에어드랍을 진행하고 있다.유니오, 블록체인 기반 콘텐츠 보상 플랫폼 오는 10일 마이크임팩트 스튜디오 1층에서 위젠(WeGen) 프로젝트의 기술력과 향후 로드맵을 설명하는 사업설명회를 개최한다. 이번 설명회를 통해 현재 보유하고 있는 기술력에 대한 상세한 설명과 함께 글로벌ICO 종료 이후에 프로젝트의 전사적인 사업 방향과 로드맵을 제시할 예정이다.인덱스마인, 레인보우닷 운영사 금융상품 가격예측 플랫폼 레인보우닷이 탈중앙화 거래소 올비트와 함께 암호화폐 가격 예측 리그를 개최한다. 레인보우닷은 폐쇄적으로 운영되어온 기존의 금융정보 제공 서비스와 달리 공개적인 예측 경쟁을 통해, 정보 제공자들에게 신뢰할 수 있는 평판을 부여해주는 플랫폼이다. 참여자는 개별 암호화폐의 현재 시점의 가격을 확인하고 미래 특정 시점의 가격을 예측할 수 있다. 예측 시점에 도달하면 정확도에 따라 점수가 부여되고, 서비스 이용자는 이 점수를 확인하여 해당 참여자의 평판을 확인할 수 있다. 예측 내용이 모두 공개되어 사후 조작이 불가능하다는 특징이 있다.| 예측 프로세스 사진인크립스, 원화 입금 가능 암호화폐 거래소 뷰티패션 큐레이션 플랫폼인 큐포라(Qfora)와 전략적 파트너십 협약을 체결했다. 이에 인크립스는 큐포라의 ‘큐로즈(Quroz)’ 토큰 IEO(Initial Exchange Offering)를 진행하기로 협의했다.| (왼쪽부터) 암호화폐 거래소 인크립스를 운영하는 아임블록 윤해찬(캘리 윤) 대표이사와 큐포라 얼라이언스의 컬러즈 홍영민 대표이사.에너지마인, 영국 소재 블록체인 에너지 플랫폼 기업 영국의 공유자전거 기업 ‘넥스트바이크(nextbike)’와 파트너십을 체결했다. 이번 파트너십을 통해 넥스트바이크에서 자전거를 대여한 사용자들은 탄소절감 혹은 에너지 절약에 대한 보상으로 에너지마인이 발행하는 유틸리티 토큰인 ‘에너지토큰 (EnergyToken, ETK)’을 받을 수 있다.엔진, 블록체인 게임 개발 플랫폼 주문형 블록체인 아이템을 제작할 수 있는 민트샵(mint.enjincoin.io) 온라인 서비스를 시작한다. 엔진의 민트샵 서비스는 이용자가 제작 보유한 디지털 사진이나 이미지를 제공하면, 주문자의 주문 조건에 맞춰 블록체인 디지털 자산 아이템으로 제작한다. 기존에는 블록체인 자산을 제작하기 위해서는 전문 코딩을 통해 스마트 컨트랙트를 만들고 블록체인에 배치해야 하는데, 이제는 민트샵 서비스를 통해 복잡한 절차를 자동화해 간단한 주문으로 이용자가 원하는 토큰을 완성할 수 있다. 민트샵 소개 영상엑스블록시스템즈, 블록체인 보안 플랫폼 기업 엑스블록시스템즈의 애스톤과 싱가포르 가상화폐거레소 비코인 등이 '글로벌 블록체인기업 육성 및 산업발전을 위한 컨소시엄(가칭 : 아시아 블록체인 육성 글로벌 컨소시엄)'을 구성했다. 이 컨소시엄은 한국과 싱가포르를 거점으로 건전한 블록체인생태계를 구축하고, 블록체인 기반의 다양한 서비스(디앱, Dapp)를 발굴, 확대하기 위하여 구성되었으며, 블록체인 기반 기술자문 및 개발지원, 법률/특허/세무자문, 국내외 가상화폐거래소 상장까지 다양한 엑셀러레이팅 임무를 수행할 계획이다.| (왼쪽부터) 블록체인센터 권오훈 센터장, 애스톤 김병진 COO, 바이너리즈 김동우대표, 크리스 쵸 디렉터, 오킴스 법률사무소 오성헌 대표변호사코인원, 암호화폐 거래소 몰타 소재의 글로벌 암호화폐 거래소인 CGEX(씨젝스)를 오픈했다. 씨젝스는 법정화폐가 아닌 크립토 기반(C2C, Crypto to Crypto)의 암호화폐 거래소로, 운영 초반에는 먼저 BTC마켓을 지원한다. 씨젝스는 신뢰할 수 있는 글로벌 대표 암호화폐 플랫폼을 목표로 출범했다. 씨젝스는 암호화폐 전문 투자자들을 위한 거래 기능에 중점을 두었으며, 이를 바탕으로 최적화된 거래 시스템과 금융 상품을 제공한다는 방침이다.후오비 코리아, 글로벌 디지털 자산 거래소 후오비 그룹이 암호화폐 투자자와 프로젝트 간의 원활한 소통을 지원하기 위해 오픈한 ‘후오비 블록체인 프로젝트 전시 센터’가 성황리에 운영되고 있다. 후오비 블록체인 프로젝트 전시 센터는 각 암호화폐 개발 프로젝트가 직접 업데이트하는 소식을 보고서 형식으로 빠르게 접할 수 있는 플랫폼이다. 플랫폼에서는 프로젝트 측이 진행하는 온라인 실시간 스트리밍 페이지에 연결할 수 있는 기능이 있다. 또한, 이용자와 투자 기관이 직접 온라인 문의나 프로젝트 측과 빠르게 소통할 수 있으며, 프로젝트를 응원하고 채점해 가치 있는 프로젝트의 상장을 지원할 수 있는 특징을 갖고 있다