中 '인터박스 게이밍', 초대 우승 팀 '프나틱' 압도하며 우승6연패 노렸던 한국 3팀, 토너먼트에서 모두 탈락 결승 진출 실패[이데일리 김유성 기자] 인기 온라인 게임 ‘리그오브레전드’(LoL)의 세계 대회 ‘2018 LoL월드챔피언십(롤드컵)’이 중국 ‘인터박스 게이밍(IG)’의 우승으로 마무리됐다. IG는 이 대회 6연패를 노리는 한국 팀들을 꺾고 올라왔다. 결승에서는 압도적인 기량으로 유럽의 ‘프나틱’을 꺾었다. 지난 자카르타-팔렘방 아시안게임 LoL 부문에 이어 롤드컵까지 중국 팀이 우승하면서, 중국은 LoL분야 세계 최강국으로 군람하게 돼다. 이전 최강 국가였던 한국 LoL 프로팀들은 아시안게임과 롤드컵 모두 중국 팀에 내주며 아쉽게 한 해를 마무리하게 됐다.  3일 인천 문학주경기장에서 열린 결승전은 양팀이 선보인 공격적인 플레이로 뜨거웠다. 현장에 좌석을 메운 관객 수만 2만6000명. IG에는 ‘루키’ 송의진, ‘듀크’ 이호성 등 한국 선수들이 있었다. 프나틱은 2011년 치러진 최초 롤드컵 우승팀으로 7년만에 우승을 노렸다. 첫 세트에서 IG와 프나틱은 기싸움을 이어갔지만 오래 지않아 균형이 무너졌다. IG가 ‘협곡의 전령’을 둘러싼 전투에서 승리하고 포탑을 철거하는 등 유리한 위치를 선점했다. 1세트 승리는 IG의 몫이었다. 2세트에서도 IG는 선취점을 따내며 초반 승기를 가져갔다. 프나틱은 반전의 기회를 보지 못하고 또 세트 승을 내줬다. 3세트에서도 IG는 프나틱을 몰아붙이면서 승부를 자신의 쪽으로 굳혔다. 결국 3세트까지 IG가 가져갔다. 이에 따라 IG는 중국 팀 최초 롤드컵 우승팀이 됐다. 중국은 2013년과 2014년 롤드컵 결승에 진출한 바 있지만 준우승에 그쳤다. 한국 팀에 연달아 패배했던 것. 더욱이 중국 팀은 라이엇게임즈가 개최한 ‘미드 시즌 인비테셔널(MSI)와 ’리프트 라이벌즈‘에서 우승한 데 이어 롤드컵까지 재패하며 LoL 최강 게임팀으로 발돋움했다. 아시안게임 LoL 우승에 이어 롤드컵까지 우승팀을 배출하면서 중국은 LoL 부문 최강 국가가 됐다. 롤드컵 총상금은 22만5000달러에 달한다. IG는 이중 37.5%를 가져간다. 최소 83만달러 이상의 상금을 챙기게 됐다. 한국 팀은 8강까지 진출한 KT와 ’아프리카프릭스‘가 총상금의 4%를 얻게 됐다. 4년만에 한국에서 열린 롤드컵은 서울, 부산, 광주, 인천 등 전국을 순회하며 열렸다. 그룹 스테이지와 8강, 4강과 결승까지 전세계 e스포츠 팬들이 열광하며 각 국가들의 팀을 응원했다. 한편 LoL은 역할수행(RPG)과 전략게임의 요소를 접목한 전투 액션 게임이다. LoL에는 140여개 챔피언 캐릭터가 있다. 이 챔피언을 사용자가 선택하고 그에 걸맞는 전략을 구사하면서 승부가 결정된다. 개발사는 미국 게임 개발사이자, 지금은 중국 텐센트의 자회사인 라이엇게임즈다. 라이엇게임즈는 2009년 10월 미국에 LoL을 첫 출시했다. 한국 출시일은 2011년 12월이다. LoL은 한국 시장에 출시되자마자 선풍적인 인기를 끌었다. 지난해와 올해 총싸움 게임 배틀그라운드에 PC방 점유율 1위를 내주긴 했지만, 올해 중반 이후 다시 1위 자리를 되찾았다. 현재도 LoL은 초등학생 등 10대 청소년들을 중심으로 높은 인기를 자랑한다