5만유로 특정지갑으로 전송 요구(지디넷코리아=손예술 기자)네덜란드 암스테르담에 있는 사업자에게 비트코인을 요구하는 협박 이메일이 발송됐다.네덜란드 매체 NL타임즈는 3일(현지시간) 비즈니스를 엉망으로 만들 수 있으니, 비트코인으로 5만유로를 보내라는 협박 이메일이 발송돼 네덜란드 경찰이 조사 중이라고 보도했다.협박 메일에 따르면 많은 사업자가 자치단체 등에 의해 최근 문을 닫았으며, 5만유로 가량의 비트코인을 구매한 뒤 특정 지갑으로 전송해야 한다. 5일 이내 비트코인을 보내지 않으면 기업가를 사살하거나 회사에 수류탄을 던지겠다는 내용도 함께 담겨 있다. 또 이 메일을 다른 사람과 공유하거나 조사당국에 알릴 경우 최소 3개월동안 문을 닫게하겠다는 협박이다.협박 메일을 보낸 집단은 코인베이스나 코인마마에서 계정을 열고, 이에 따라 비트코인을 구매하고 지갑에 보내야한다고 명시했다.NL타임즈는 이메일이 4개의 암스테르담 소재 기업에 발송됐다고 보도했다. 현지 나이트클럽인 '클럽 아베(Club Abe)'에서는 수류탄이 클럽문에 묶여 있었다. 이 같은 이메일은 지난 5월에 발송된 바 있다. 수사당국은 아직까지 클럽 아베의 수류탄 사건이 이번 협박 메일과 연관이 있는지는 명확하지 않다고 설명했다.클럽 아베를 소유한 마르셀 노르바트(Marcel Norbart)는 이와 관련해 "비트코인을 지급하진 않았지만, 걱정스럽다"며 불안을 호소했다