"이제는 스타 PD들이 방송국에만 매달리지 않을 것으로 생각해요. 또 연예인들도 1인 콘텐츠 창작자 영역으로 진출하고 있어서 이 판이 더 커질 것으로 봐요."지난달 22일 서울 강남구 샌드박스네트워크 사무실에 만난 이필성(32) 샌드박스네트워크 대표는 앞으로의 영상 콘텐츠 시장판도 변화에 대해 이같이 예상했다. 샌드박스네트워크는 국내 멀티채널네트워크(MCN) 기업이다.이필성 대표는 대학생 때부터 친구인 1인 창작자 ‘도티’와 2015년 샌드박스네트워크를 창업했다. 그는 "도티가 1인 창작자로 크게 성장하면서 한국 1인 창작자들이 존중받는데 기여할 수 있는 회사를 만들고 싶다고 했다"라며 "그 뜻에 동의하고 방법을 찾다 보니 MCN 업체를 설립하는 것이었다"고 설명했다.그는 창업 전 구글 코리아에서 사업 개발 관련 업무를 담당했다고 한다. MCN 사업을 시작하면서 기본이 되는 광고 사업과 관련해 전 직장에서 일했던 것이 큰 도움이 됐다고 설명했다. 그는 "구글에 다니면서 광고제휴 영업 업무를 한 경험이 있다"라며 "MCN 사업에서 중요한 점은 광고라고 생각하는데 광고사업에 대한 이해도가 높았던 점이 도움이 됐다"고 말했다.샌드박스네트워크는 창립 만 3년 만에 창작자를 제외한 작가와 방송 기술자 등 정규직 직원 150여명의 규모로 성장했다. 이필성 대표는 "청년들을 고용해야 하는 입장에서 아무래도 작은 회사인데 비정규직으로 채용한다면 회사에 들어오는 사람들이 억울할 수 있겠다고 생각했다"면서 "제가 신뢰를 주는 만큼 직원들이 회사에 기여할 믿기 때문에 모든 직원을 정직원으로 채용한다"고 말했다.이필성 샌드박스네트워크 대표를 10월 22일 샌드박스네트워크 사무실에 만났다. /이정민 기자◇ "1인 창작자 영입 기준은 매력과 프로정신"샌드박스네트워크는 도티, 잠뜰, 김블루, 장삐쭈, 김재원 등 국내 유명 1인 창작자들 다수와 계약을 맺고 있다. 소속 창작자들 중 장삐쭈와 김재원 등은 유튜브 구독자수가 많지 상황에서 샌드박스네트워크 측에서 먼저 영입 제안을 한 경우다.이필성 대표는 1인 창작자 영입 기준으로 그들만의 매력과 프로정신을 꼽았다. 그는 "창작자들의 매력과 프로정신, 이 두가지가 샌드박스네트워크가 창작자를 영입할 때 보는 가장 큰 기준"이라고 말했다. 창작자들의 매력에는 사람 자체의 매력, 목소리, 입담 등이 있을 수 있다는 것이 그의 설명이다. 또 자막이나 썸네일 하나에서도 창작자의 성의가 묻어난다면 시청자들에게 더 좋은 콘텐츠를 재밌고 효과적으로 전달하려는 의지가 있어 성공할 가능성이 크다는 것이다. 이 점이 그가 설명하는 창작자들의 프로정신을 엿볼 수 있는 대목이다.매력이나 프로정신 둘 중 하나만 있는 경우 샌드박스네트워크는 해당 창작자들에게는 맞춤형 성장 트랙을 제공한다. 이필성 대표는 "최근에는 매력이나 프로정신 중 한쪽에만 특출난 경우도 많이 있다"면서 "매력은 있지만 콘텐츠 제작자로서는 부족한 점이 있거나 본인 매력보다는 제작 영역에서 승부를 봐야 하는 부류가 있다"고 말했다. 그러면서 "샌드박스네트워크의 전문 인력이 해당 창작자들과 많은 소통, 분석을 통해 맞춤형 성장 트랙을 제공하고 있다"고 덧붙였다.샌드박스네트워크에는 소속 창작자들을 관리해주는 매니저가 40여명이 있다. 이들 매니저는 창작자 관리 외에도 콘텐츠 기획, 컨설팅 등 업무도 맡고 있다. 또 이 회사에는 하루종일 유튜브 콘텐츠만 보는 업무를 담당하는 직원도 있다. 이필성 대표는 "조회수나 댓글수 등을 활용한 빅데이터를 통해 창작자 발굴을 시도해보기도 했지만 생각보다 잘 안 되더라"면서 "사람에 따라 재미를 느끼는 콘텐츠가 다르기 때문에 결국은 콘텐츠를 많이 보면서 트렌드를 살필 수 밖에 없다"고 설명했다.◇ "기존 방송 플랫폼 사업은 부동산 사업과 같다…콘텐츠 공급자가 돈버는 시대 온다"이필성 샌드박스네트워크 대표. /이정민 기자이필성 대표는 기존 방송과 영상 유통 플랫폼 사업을 부동산 사업에 비유했다. 1인 콘텐츠 창작자들은 사람들이 해당 부동산을 찾고 싶게 만드는 사람들이라는 것이다.그는 "기존 방송사업은 좋은 채널을 확보하고 그 길목에서 시청자들을 유치해 콘텐츠를 소비하게 한다는 점에서 부동산적 성격이 있는 것 같다"면서 "고정된 채널이라는 기존 패러다임이 무너진 디지털 영역에서는 입지가 중요한 것이 아니라 콘텐츠를 만들어 제공하는 것이 중요해졌다"고 말했다.이필성 대표는 방송 플랫폼 사업에는 진출하지 않을 것이라고 선을 그었다. 그는 "플랫폼 사업을 한다는 것은 부동산 사업을 한다는 것이기 때문에 플랫폼 사업 진출은 샌드박스네트워크가 할 일은 아니라고 본다"라며 "좋은 콘텐츠를 만드는 사람을 돕거나 직접 좋은 콘텐츠를 만들어도 좋은 회사가 될 수 있다는 것을 증명하고 싶다"고 말했다.그는 앞으로 콘텐츠 창작자들에 대한 플랫폼 업체들의 대우가 달라질 것이라고 예상했다. 그는 "천편일률적인 주입식 콘텐츠 제공에서 벗어나 여가시간에 플랫폼에 구애받지 않고 콘텐츠를 가볍게 소비하고 싶은 사람들의 수요가 커지고 있다"면서 "앞으로는 유명 PD나 창작자들은 방송 등 기존 정통적인 플랫폼에 매달리지 않고 자신만의 스튜디오를 만들어 콘텐츠를 제작하는 시대가 올 것"이라고 말했다.그러면서 "창작자들이 방송에 진출하는 것보다 연예인들이 유튜브로 오는 경우가 더 많다"라며 "전문 제작자들도 유튜브를 통해 콘텐츠를 공개하는 상황이 더 많아지면서 MCN 업계 판이 더 커질 것 같다"고 덧붙였다