프랑스 '포스크'와 협력…오픈랩·산학연 협동 등에도 '적극'LG유플러스 직원들이 안정적이고 최고 품질의 5G 서비스를 제공하기 위한 5G 셀 설계작업을 진행하고 있다. (LG유플러스 제공) © News1(서울=뉴스1) 김일창 기자 = LG유플러스가 오는 12월1일 서울과 수도권, 일부 광역시를 중심으로 5세대(5G) 이동통신 전파 발사를 시작하고 2019년 3월 이후 스마트폰을 통한 서비스를 시작할 계획이라고 4일 밝혔다.LG유플러스는 최적의 안정적인 5G 네트워크 품질을 보장하기 위해 세계 최고의 전파 설계 프로그램 전문회사인 프랑스의 포스크(Forsk)와 협력했다. 포스크는 세계 유수의 통신사와 장비회사 등 500여개의 회사에 셀 설계 프로그램 '에이톨'(Atoll)을 제공하고 있다. 5G는 빔포밍 기술을 사용하기 때문에 4G에 비해 전파 예측에 어려움이 커 LG유플러스와 포스크는 '레이트래싱'(Raytracing) 기법을 적용해 정확도를 높였다. 레이트래싱 기법은 전파가 전달되는 경로를 추적해 건물의 높이와 위치, 모양을 고려한 전파의 반사-굴절-회절을 계산해 예측하기 때문에 정교한 셀 설계가 가능하다.특히 장비가 위치한 지역의 특성에 맞도록 구축된 LG유플러스만의 차별적인 4가지 고유 전파모델을 적용, 셀 설계의 정확도를 높였다. LG유플러스는 지난해 10월부터 1년여동안의 준비를 통해 최근 1차로 서울을 비롯 경기도와 인천 등 수도권지역 및 광역시에 대한 셀 설계를 완성했다.LG유플러스는 국내 중·소 통신장비사 등을 보호 육성하기 위한 Δ오픈랩 운영 Δ산·학·연 협력 확대 Δ중·소 장비회사 육성 등 5G 생태계 구축 전략도 수립했다.5G 오픈랩은 새로운 디바이스나 애플리케이션(앱) 개발사들이 보다 손쉽게 개발과 사업화를 추진할 수 있도록 내년 중 문을 열 계획이다.산·학·연 협력의 일환으로 올해 초다시점 홀로그램, 초고화질 가상현실(VR), 실시간 영상 중계 및 원격 제어 서비스, 드론 및 RC카 원격제어 등 5G 기반 선행기술을 확보했다. 기술력 있는 국내 중·소 통신장비 회사들이 5G 기술 및 장비 개발에 전념할 수 있도록 개발비를 지원하고 해당 장비를 우선 도입하기로 했다. LG유플러스는 5G 장비도입 초기부터 국내 중·소업체의 장비가 포함될 수 있도록 고객정보 및 정책 관리 장비, 코어망과 기지국을 연결하는 백홀 장비 등에 대한 제안요청서(RFP)를 발송했다. 또 5G 장비를 개발 중인 전략 협력사에는 100억원 자금을 제공하고 협력사에 무이자 대출을 지원하고 있다.최주식 LG유플러스 5G추진단장(부사장)은 "첫 전파발사를 목전에 두는 등 개막이 카운트다운에 들어갔다"며 “5G가 고객들에게 실질적인 혜택을 주고 산업의 효율성을 극대화함으로써 4차 산업혁명의 견인차가 되도록 네트워크 구축, 서비스 개발, 상생과 생태계 활성화에 더욱 박차를 가하겠다"고 말했다