iOS 베타테스터 5일까지 모집…1만명 대상모바일 웹 베타버전도 조만간 선보일 예정[아시아경제 한진주 기자] 네이버가 개편된 모바일 메인을 iOS와 모바일 웹에서도 체험할 수 있도록 베타서비스를 확대한다.네이버는 오는 5일까지 iOS 베타테스터 모집하고 오는 7일부터 iOS 앱에서도 베타테스트를 시작한다. 네이버는 애플의 베타 테스트 정책으로 인해 신청자 중 선발된 1만명을 대상으로 베타테스트를 진행한다. 네이버 모바일 메인화면 배너를 누르고 간단한 양식을 입력하면 베타테스터로 신청할 수 있다. iOS 베타테스터로 선정된 사람들은 이메일로 초대장을 받을 수 있다. 초대장 내에 표시된 '테스트 플라이트(TestFlight)' 앱을 설치한 다음, 네이버앱 베타버전을 다시 설치하면 바뀐 모바일 메인을 체험해볼 수 있다.모바일 메인 개편안 정식 버전은 이르면 올 연말, 늦어도 내년 1분기 안에 전체 이용자에게 적용된다. 이에 앞서 모바일 웹브라우저에서도 베타버전을 체험할 수 있도록 체험 대상을 확대할 계획이다. 다만 베타 테스트 일정은 확정되지 않았다.개편된 네이버 모바일 첫 화면에는 검색창과 '그린닷' 버튼만 남는다. 그린닷은 화면 하단에 탑재되는 버튼이다. 두 개의 휠로 구성되는데 안쪽 휠에는 ▲렌즈(이미지검색) ▲음악(음악검색) ▲마이크(음성검색) ▲내 주변(스마트 어라운드, 주변검색) ▲검색 버튼이 있다. 바깥쪽 휠은 네이버 서비스 바로가기 역할을 한다. 뉴스판·검색차트판·요즘유행판·마이페이판 같은 신설된 판부터 메일이나 블로그·쇼핑·웹툰 등 자주 쓰는 서비스 아이콘을 추가하는 것도 가능하다. 뉴스를 읽다가 그린닷을 누른 다음 '에어스(AiRS) 추천' 버튼을 누르면 관련 기사를 추천받을 수 있다메인을 가득 채웠던 뉴스는 사라지고 오른쪽 페이지로 위치를 옮겼다. 화면을 왼쪽으로 쓸어넘기면 언론사별 뉴스를 구독할 수 있는 '언론사편집', 인공지능 알고리즘이 추천해주는 뉴스인 '마이뉴스'로 구성된 뉴스판이 있다. '언론사편집'에서는 언론사가 직접 선정한 주요뉴스를 볼 수 있고 구독한 언론사 뉴스가 순서대로 노출된다. '마이뉴스'에서는 이용자가 평소에 즐겨보는 분야나 이슈에 대한 뉴스를 추천해준다. 뉴스판에 노출되는 기사들은 모두 인링크 방식으로 제공된다첫 화면 왼쪽에는 네이버 서비스 실험공간이라 불리는 '웨스트랩'이라는 공간이 생겼다. 그동안 오른쪽으로만 화면을 스와이프 할 수 있도록 제공해왔지만 왼쪽에 새로운 공간을 만들어 새로운 서비스를 실험한다. 네이버는 가장 먼저 '커머스' 서비스를 탑재했다. 기존 네이버 쇼핑과 달리 광고비를 받지 않고 운영된다. '실시간 급상승 검색어'도 첫 화면에서 사라지고 네번째 판인 '검색차트'판으로 위치를 옮겼다. 급상승 검색어에서는 10~50대까지 세대별 검색어와 1·3·6·12·24시간까지 시간 주기별 검색어 순위를 살펴볼 수 있다. 뉴스 토픽이나 연예·스포츠 토픽도 함께 제공된다