폭스바겐이 자율주행차 호출에 이용될 전기차 제공단계적으로 서비스 확대해 ’22년 완전 상용화 예정 인텔 자회사인 모빌아이, 폭스바겐 그룹, 챔피언 모터스는 내년부터 이스라엘 현지에서 자율주행 차량 호출 서비스(Mobility-as-a-Service, MaaS)를 도입한다는 계획을 3일 밝혔다.  이와 관련 이들 업체는 합작 법인 설립을 추진, 향후 정책 당국 및 기관의 승인을 받을 예정이다. ‘뉴 모빌리티 인 이스라엘’이라는 명칭으로 운영될 이번 합작 사업은 텔아비브에서 열린 ‘스마트 모빌리티 서밋’의 비공개 행사에서 이스라엘 정부의 공식 승인을 받았다.  또 폭스바겐 그룹은 전기차(EV)를 제공하는 한편 사용자 중심 모빌리티 서비스의 디자인 및 도입에 관한 심층적인 지식과 역량을 제공할 계획이다. 모빌아이는 하드웨어(HW), 주행 정책, 안전 소프트웨어(SW) 및 지도 데이터로 구성된 완전 자율주행 솔루션인 4단계 AV 킷(AV Kit)을 지원할 예정이다. 챔피언 모터스는 차량운행 및 관제센터 운영을 담당한다.  이스라엘 정부는 법률 및 규제 분야를 지원하고, 관련 인프라 및 교통 데이터 공유 등 핵심 분야에서 이번 프로젝트를 지원할 방침이다.  ‘뉴 모빌리티 인 이스라엘’은 이스라엘 최초의 자율주행 차량 기반 상용 MaaS 서비스를 목표로 하고 있다. 또 모든 지원 사항 및 관련 규정은 이스라엘 내 MaaS 운영을 고려하고 있는 다른 업체들에도 적용될 예정이다.  모빌아이, 폭스바겐 및 챔피언 모터스는 ‘뉴 모빌리티 인 이스라엘’을 자율주행 전기차 기반 MaaS 테스트를 위한 글로벌 베타 사이트로 활용할 계획이다. 이번 프로젝트는 2019년 초에 시작해 2022년 상업화될 예정이다. 뉴 모빌리티 인 이스라엘은 단계별 도입을 통해 자율주행 전기차 규모를 수십 대에서 수백 대로 빠르게 늘릴 계획이다.    모빌아이 최고경영자(CEO) 겸 인텔 수석 부사장인 암논 샤슈아(Amnon Shashua) 교수( 사진)는 “세계적인 자동차 제조업체와 획기적인 모빌리티 서비스 구현을 목표로 합작 법인을 추진하게 돼 기쁘다”며 “이번 서비스는 21세기 도시지역의 모빌리티 요구사항을 지능적이고 역동적으로 반영해 도시 내 모빌리티 및 주행거리 수요를 충족하면서 대기오염, 소음, 교통정체, 안전 등 직·간접적으로 발생되는 사회적 비용을 최소화하는 것을 목표로 한다”고 말했다