3일 서울대 글로벌공학교육센터서 3시간 진행총 3300여명 신청, 온라인 예선 거쳐 150명 본선[이데일리 이재운 기자] 이데일리가 주관한 ‘2018 이데일리 코딩챌린지’대회에서 성인부 김민철씨와 청소년부 최은수씨가 각각 대상을 수상했다. 3일 서울 관악구 서울대 글로벌공학교육센터에서 열린 이 대회는 4차 산업혁명 시대에 발맞춰 소프트웨어 교육의 저변 확대와 우수 SW 인재를 발굴하고자 하는 취지에서 마련했다. 과학기술정보통신부를 비롯해 KG에듀원과 KG이니시스, KG모빌리언스, KFC코리아, 한국클라우드산업협회(KACI), 해커스랩, 모파스(MoFAS), 멘토릿(Mentoreet), 카페24 등이 후원에 참여했다.청소년부(14~19세)와 성인부(20~27세)로 나눠 각각 진행했으며, 총 접수인원은 3300여명이 참가했다. 온라인 예선 대회를 통해 청소년부 50명, 성인부 100명의 본선 진출자를 선정했다.우승인 대상(이데일리 회장상)은 성인부 김민철씨, 청소년부 최은수씨가 각각 수상했다. 최우수상에는 성인부 이택희씨, 청소년부 이종영씨가, 우수상에는 성인부 양유신씨, 청소년부 이민규씨가 각각 이름을 올렸다.우승자에게 장학금 300만원을 지급하는 등 총상금 1000만원을 수여했다. 입상자들이 KG그룹 입사지원시 가산점을 부여한다.개회사에서 김형철 이데일리 사장은 “코딩은 세계 각 국에서 산업 경쟁력을 높이기 위해 심혈을 기울이고 있는 분야”라며 “그 동안 뛰어난 실력을 가지고 있음에도 실력을 확인할 기회가 많지 않았는데, 이번 기회를 통해 건전한 경쟁의 장에서 실력 검증하고 이를 발판으로 4차 산업혁명 시대를 향해 도약하고 발전하는 계기가 되길 바란다”고 말했다.3시간 동안 진행한 본선에서는 쉬운 문제 10문제와 어려운 문제 10문제 등 20문제를 각각 멘토릿의 코딩 교육 플랫폼인 ‘모두의 코딩’을 이용해 푸는 방식으로 진행했다. 청소년부 문제의 경우 기하, 통계 등 정규교육과정상 배우지 않았을 분야의 문제는 제외했다.본선 대회 참가자 전원에게는 KG에듀원 아이티뱅크의 100만원 상당 1개 과목 수강권을, 입상자에게는 1000만원 상당 평생 무료 수강권을 지급한다