중국 이어 2번째 시장 떠올라, 중저가 전략 밀던 중국 제조업체 약진 인도 스마트폰 시장이 최근 축제를 앞두고 판매댓수 기준으로 미국 시장을 넘어선 것으로 나타났다. 인도는 고가폰보다 중저가폰 수요가 훨씬 큰 시장이다. 하지만 앞으로 경제성장세 등을 감안하면 중국과 함께 가능성이 가장 높은 시장으로 볼 수 있다.    ■'디왈리' 축제 앞두고 판매량 급증 3일 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 2018년 3분기 인도 스마트폰 시장은 판매량 기준 전분기 대비 24%, 전년 대비 5% 증가했다. 인도의 대형 축제중 하나인 디왈리 축제를 앞두고 있어서다. 스마트폰은 인도의 전체 휴대폰 시장의 절반을 차지했으며, 상위 다섯개 브랜드가 전체의 77%를 차지하고 있다.  주요 제조업체들은 8월부터 신제품을 출시하며 온라인 채널을 통해 적극 프로모션을 펼쳤고, 8월과 9월에 높은 판매를 기록하며 역대 최고의 판매량을 보였다. 디왈리 축제를 앞두고 신제품을 빠르게 출시하면서 축제를 이용한 프로모션을 좀 더 길게 진행할 수 있었던 것이 어느 정도 영향을 미친 것으로 분석된다.     샤오미, 삼성, 비보, 오포의 상위 네 개 브랜드 모두 단일 분기 최고 수준의 판매량을 기록했으며, 기존의 제품보다 높은 가격대의 스마트폰으로 업그레이드하는 소비자들이 꾸준히 증가함에 따라 중간 가격대의 스마트폰 판매량이 크게 증가한 것으로 나타났다.특히 3분기 동안 150~250 달러 가격대의 신규 스마트폰이 다수 출시되면서 전체 판매량의 3분의 1을 차지한 것으로 나타났다.  샤오미는 새로운 홍미 6시리즈의 선전과 오프라인 채널 확장에 힘입어 단일 분기 기준으로 역대 최고 수준의 판매량 증가를 기록했으며, 성장세에 있는 중고가 부문을 공략하기 위해 런칭한 서브 브랜드인 포코폰의 초기 판매량도 강세를 보였다.   ■2위 차지한 삼성, 저가폰 전략은 샤오미가 한수 위 2위를 차지한 삼성의 실적은 주로 J시리즈가 주도한 것으로 나타났으며, J6와 J8에 대한 수요 역시 강세를 유지하고 있다.또 삼성이 출시한 안드로이드 고(GO) 에디션인 J2 코어 역시 $100 가격대 부문에서 큰 호응을 이끌어낸 것으로 나타났다. 샤오미는 지난 8월 고가형 프로세서를 탑재하고서도 가격을 40만원대로 책정한 '포코 F1(포코폰)'을 인도에서 출시해 인기를 끌었다. 국내에선 중가폰이지만 저가폰이 대세인 인도에서는 그마저도 상당한 가격이다.     삼성에 이어 3위에 오른 비보 역시 새롭게 정비한 V시리즈와, V11, V11프로의 출시에 힘입어 역대 최고 수준의 판매량을 기록했는데, V11은 디스플레이 내장형 지문센서와 고속 충전, 업그레이드 된 카메라 등 핵심 기능에 집중한 것이 효과를 거두며 좋은 출발을 보였다.  4위의 마이크로맥스(Micromax)는 2년만에 처음으로 Top 5 순위권에 재진입하는데 성공했으며, 인도의 1위 통신사인 릴라이언스 지오(Reliance Jio)와 함께 인도의 차티스가르주 정부와 독점 계약을 체결하고, 이 지역 내 여성과 학생들에게 5백만 대의 스마트폰을 공급하게 되는 성과를 거두기도 했다.  오포 역시 F9 시리즈로 대표되는 새로운 제품 라인으로 판매량 증가를 기록했다. 또, 오포가 새로 런칭한 서브 브랜드인 리얼미(Realme)는 온라인 채널에서 런칭 후 5개월 만에 백만대가 팔리는 기록적인 성과를 보였으며, 리얼미 2는 다이아몬드 디자인과 같은 제작 품질, 배터리 수명 등의 기능이 소비자들의 호응을 이끌어내며 $150 이하 가격대 부문에서 가장 인기있는 스마트폰에 올랐다.   ■3분기 인도 스마트폰 판매량이 미국 앞질러, 중국에 이어 2번째 규모 글로벌 3분기 스마트폰 시장에서 인도는 미국의 판매량을 앞서며 중국에 이어 두번째로 큰 시장으로 부상했다. 카른 차우한(Karn Chauhan)연구원은 “2018년 6월 기준 인도의 스마트폰 사용자수가 4억명을 돌파하는 모습을 보였다. 하지만 인도 시장은 다른 시장들에 비해 비교적 낮은 스마트폰 보급률을 보이고 있기 때문에 제조사들은 보다 많은 신규 고객을 유치하고, 성장율을 유지하기 위해 인도 시장 내 확장을 지속적으로 꾀하고 있다. 특히 오포의 리얼미(Realme)와 같은 신규 브랜드의 성공은 인도 시장이 신규 브랜드들이 적절한 시장 진입 전략을 세우고 도전한다면 여전히 성장의 기회가 있는 곳이라는 점을 분명히 보여주고 있다” 고 말했다.  카운터포인트 리서치 안시카 자인(Anshika Jain)연구원은 “인도 3분기의 기록적인 판매량은 인도 루피의 미국 달러에 대한 가치가 역대 최저 수준으로 낮은 시기에 나타났다. 환율 문제는 이미 업체들의 공급망과 제품 기획에 영향을 미치고 있는 것으로 보인다. 이러한 상황에서 디왈리 축제가 끝난 후 남은 재고는 결국 가격 상승으로 이어질 수 있고, 이는 제조사들에게도 부담으로 작용할 수 있다”라며, “이번 축제는 제조사들에게 있어서 단순한 신규 고객 유치뿐 아니라, 외부의 난관을 극복하는데 있어서도 중요한 시기가 될 것으로 보인다”고 말했다