[인터뷰] 블리자드 스캇 머서 오버워치 총괄 디자이너  “‘애쉬’는 처음에는 맥크리의 단편 애니메이션에 등장시키기 위해 만든 캐릭터였습니다. 그런데 초안을 보고 제작하면서 애정을 느끼게 돼 실제 플레이 가능한 영웅으로 만들게 됐지요.”블리자드는 2일(현지시각) 미국 캘리포니아 애너하임컨벤션센터에서 열린 자체 게임쇼 ‘블리즈컨 2018’을 통해 ‘오버워치’의 신규 캐릭터 ‘애쉬’를 공개했다. ‘애쉬’는 이날 함께 발표된 ‘맥크리’ 단편 애니메이션 ‘재회’에 등장하는 캐릭터다. 맥크리와 마찬가지로 서부 총잡이가 연상되는 여성 캐릭터로 영상 속에서는 맥크리와 오랜만에 마주쳐 맞대결을 펼친다. 특히 동료로 등장하는 옴닉 캐릭터 ‘밥’을 궁극기 형태로 소환하는 모습도 선보여 화제가 됐다.흥미로운 것은 이 캐릭터는 최초에는 단순한 단역 같은 존재였다는 점이다. 이날 현장에서 만난 스캇 머서 ‘오버워치’ 총괄 디자이너에 따르면 처음 구상은 맥크리 애니메이션에 삽입하기 위해 디자인됐다. 그러나 애니메이션을 제작해 나가면서 매력을 느끼게 됐고 실제 플레이 가능하도록 만들게 됐다는 설명이다.그는 “19세기 서부영화를 보는 듯한 느낌의 캐릭터로 에임이 좋은 플레이어에게 유리한 캐릭터를 만들려고 했다”며 “정조준과 비조준을 오가는 메카니즘을 가진 캐릭터는 이번이 처음”이라고 설명했다.이날 공개된 ‘애쉬’는 독특한 기술을 보유한 것도 특징이다. 다이너마이트를 던저 총으로 쏘아 폭발시키거나 동료 캐릭터 ‘밥’을 소환해 함께 싸우는 모습으로 현장 팬들의 호응을 얻었다.스캇 머서 총괄 디자이너는 “오버워치가 많은 인기를 끌면서 의견도 많이 받았는데 이중 투사체를 던지고 맞추는 메커니즘이 있었으면 좋겠다는 의견도 있었다”라며 “이에 ‘애쉬’에 다이너마이트를 맞춰 자연적으로 폭발하기 전에 미리 터뜨리는 것이 가능하도록 했다”고 설명했다.이어 “‘밥’의 경우 ‘애쉬’ 보다도 많은 이목을 끌 정도로 사람들이 좋아하는 캐릭터인데 이 캐릭터를 어떻게 보여줄 것인가 고민하다가 궁극기로 소환시키기로 했다”고 덧붙였다.스캇 머서는 ‘애쉬’가 중거리 전투에 능한 캐릭터라고 소개하기도 했다. 그에 따르면 정조준 기능을 보유했지만 위도우메이커와 맞대결을 할 정도는 아니다. 중거리 캐릭터로 솔져76 수준이다. 맥크리보다는 사거리 측면에서 좀 더 유리하다. 충격 샷건을 지면으로 겨냥해 공중으로 뛰어올라 다른 캐릭터를 넘을 수도 있다.스캇 머서는 “측면에서 다이너마이트를 기습적으로 터뜨리는 찌르는 플레이가 유용할 것 같다”며 “조작 난이도가 높은 캐릭터이지만 한국의 경우 트레이서나 위도우메이커를 잘 다루는 이용자가 많은 만큼 그들이 어떻게 재미있게 사용할지 기대된다”고 말했다