중소벤처기업부는 소상공인연합회, 소상공인시장진흥공단과 함께 2일 부산 벡스코에서 '2018 대한민국 소상공인 대회'를 개최했다.대한민국 소상공인대회는 11월5일이 법정기념일 '소상공인의 날'로 지정된 것을 기념하고, 소상공인의 사회적·경제적 지위 향상과 지역주민과의 관계 증진을 도모한다는 취지로 올해로 3회째 개최해 오고 있다.이번 행사는 '함께 만드는 우리동네, 함께 누리는 대한민국'이라는 주제로 2일부터 3일까지 이틀간 벡스코 제 2전시장 4홀에서 진행된다.방문객들은 소상공인의 우수제품 전시·판매·체험관 등을 둘러볼 수 있다. 박람회, 메이크업, 헤어아트 등 11개 부문의 분장예술인 기능 경진대회와 메이크업 체험행사, 뷰티드렌드 세미나 등 다양한 프로그램이 마련됐다.이날 홍종학 중기부 장관은 축사에서 "소상공인이 살아나야 한국경제가 살아난다"며 "소상공인들이 장사가 잘 되도록, 서민경제가 잘 돌아가도록, 앞으로 현장의 목소리를 더욱더 경청하고 내년을 소상공인 혁신의 원년으로 삼아 경쟁력 향상을 중점적으로 지원하겠다"고 밝혔다.최승재 소상공인연합회 회장은 대회사를 통해 "소상공인들의 경제적 역할 뿐아니라, 그 경제적 위상에 걸맞는 사회적 책임을 다짐해 명실상부한 국가 경제의 주요한 주체임을 각인 하는 자리가 바로 소상공인 주간과 소상공인 대회"라며 "이 대회가 소상공인들의 역할과 중요성에 대한 우리 사회의 공감의 폭을 넓히고 소상공인들 또한 혁신의 의지를 다지는 계기가 되기를 바란다"고 말했다.이어 "문재인 대통령은 국회 시정연설을 통해 공정과 통합, 포용을 강조했다"며 "대통령 말씀처럼 우리는 함께 잘 살아야 하며, '우리' 안에 소상공인도 예외일 수 없다. 소상공인들이 희망을 가질 수 있는 실질적, 가시적 조치가 있어야 한다"고 강조했다. 또한 김흥빈 소상공인시장진흥공단 이사장은 "중기부와 공단에서는 소상공인의 경영 부담을 완화하고 활력을 재고하는데 노력할 것"이라며 "현장의 목소리에 귀 기울이는 데에 소홀히 하지 않겠다"고 말했다.한편 이날 모범소상공인, 육성공로자, 유공단체 등 총 3개 부분에서 총 133명의 개인과 단체가 유공자 포상을 받았다.  훈장 2점, 포장 2점, 대통령표창 9점, 국무총리 표창 11점 등 총 133점이 수여됐다