[CBS노컷뉴스 김민수 기자]◇ 넥슨, ‘2018 카트라이더 쇼케이스’ 참가자 모집넥슨은 인기 캐주얼 레이싱게임 ‘크레이지레이싱 카트라이더(이하 카트라이더)’의 오프라인 행사 ‘2018 카트라이더 쇼케이스’ 참가자 모집을 시작한다고 2일 밝혔다.오는 24일 오후 2시부터 서울 서초구 넥슨 아레나에서 개최되는 이번 쇼케이스에서는 ‘카트라이더’의 겨울 업데이트 내용을 소개하고, 참가 유저를 위한 다양한 현장 프로그램을 진행한다.입장권은 2일 오후 5시부터 티켓링크를 통해 구매할 수 있다. 행사에 참석하는 유저 전원에게는 ‘넥슨캐시(3만원 상당)’와 ‘BGM 앨범’, 한정판 카트바디 등이 포함된 ‘VIP 아이템 쿠폰 바우처’를 선물한다.넥슨은 쇼케이스를 기념해 이벤트를 진행한다. 공식 홈페이지에서 추첨을 통해 50명에게 쇼케이스 초대권을 제공하며, ‘카트라이더’에 대한 의견을 남긴 유저 중 100명에게 ‘넥슨캐시(5천원 상당)’를 지급한다.◇ 위메이드, ‘지스타 2018’ B2B 전시관 조감도 공개위메이드엔터테인먼트와 위메이드서비스가 오는 15일부터 18일까지 부산 벡스코에서 개최되는 ‘지스타 2018’ B2B 전시관에 40부스 규모의 전시장을 마련한다.위메이드는 이번 지스타에서 ’인피니티 이미지네이션(Infinite imagination·무한한 상상)'을 슬로건으로 위메이드만의 독창적이고 차별화된 부스를 선보인다.전체 부스는 ‘뫼비우스 띠’를 형상화 해 위메이드엔터테인먼트와 위메이드서비스 각 20 부스로 분리되어 있는 공간을 하나로 보이도록 통일성을 높였다. 또한, 양 부스는 변화된 위메이드의 기업 브랜드와 비전을 보여주는 ‘브랜드관’과 '이카루스M'을 비롯해 미르IP로 개발 중인 게임을 엿볼 수 있는 ‘콘텐츠관’으로 구성됐다.특히, 오픈 라운지로 형태로 구성된 부스는 방문객 누구나 원활한 상담이 가능하며, 비즈니스 공간과 더불어 자유롭게 이용할 수 있는 휴게 공간도 제공한다.   한편, 위메이드는 국내외 파트너사들과 '미르의 전설' IP 사업 논의 및 게임 소싱, 투자 상담 등 자사 게임라인업에 관심있는 관계자들과 미팅을 진행할 예정이며, B2B부스는 벡스코(BEXCO) 제2 전시장 3층에 위치하고 있다. ◇ 오버워치 리그 팀 서울 다이너스티, ‘OCK 시즌 3’ 로스터 발표지난 8월부터 선수 및 코치 공개 모집을 진행해온 Gen.G e스포츠가 오버워치 리그 팀 서울 다이너스티의 ‘오버워치 컨텐더스 코리아(Overwatch Contenders™ Korea) 시즌 3’ 로스터를 공식 발표했다.먼저, 감독으로는 FPS 선수 출신으로 최근까지 e스포츠 전문지 기자로 활약해 온 이시우 감독을 영입했다. 게임 실력은 물론 폭넓은 업계 인사이트를 보유한 이시우 감독이 새 팀의 기반을 닦고 팀을 진두지휘할 예정이다. 코치직에는 스타크래프트 선수 출신으로 선수 시절 ‘MMA’라는 ID로 이름을 알린 문성원 코치를 영입했다.6명의 유망 선수 영입 또한 완료했다. 예현서(Agnes, 메인딜러), 정학용(Stalk3r, 서브딜러), 김현준(LUKE, 메인탱커), 방민준(Shubil, 서브탱커), 문성민(LVLZ, 메인힐러), 김세용(DNCE, 서브힐러) 선수가 서울 다이너스티 컨텐더스 팀으로 합류해 시즌3 우승을 목표로 도전할 예정이다.이지훈 Gen.G e스포츠 단장은 "컨텐더스 팀 시즌3 로스터를 공식 발표하게 되어 기쁘다. 아직 많이 알려지진 않았지만 잠재력이 큰 선수들을 발굴해 팀을 구축했다. 패기와 열정으로 뭉친 선수들의 능력을 최대치로 이끌어내어 향후 리그 내 최강 팀으로 만들어 갈 것”이라며 포부를 다졌다.◇ MMORPG ‘검은사막’, 반려동물 교환 시스템 전면 개편펄어비스(대표 정경인)에서 개발하고, 글로벌 멀티플랫폼 게임 기업 ㈜카카오게임즈(각자 대표 남궁훈, 조계현)가 서비스하는 MMORPG(다중접속역할수행게임) ‘검은사막’이, 반려동물 교환 시스템을 전면 개편하고, 조련 숙련도를 추가했다고 2일 밝혔다. 반려동물은 다양한 특기와 고유 기술을 통해 모험을 수월하게 만들어주는 ‘검은사막’ 모험가들의 귀여운 동반자다. 앞으로 모험가들은 개편된 교환 시스템을 통해 반려동물의 종이 다르더라도, 유형(클래식, 리미티드, 스페셜, 이벤트)만 같으면 교환할 수 있게 된다. 또한 반려동물 교환 시 획득하게 되는 반려동물의 세대 확률 확인이 가능해졌으며, 여러 마리를 한번에 교환시에는 확정적으로 높은 세대 반려동물을 얻을 수 있도록 해 모험가들의 큰 호응이 기대된다.이 외에도 세대 차이와 상관없이 교환도 가능해지며, 1레벨 반려동물도 교환하면 동일한 높은 세대를 획득할 수 있다. 여기에 대표 반려동물을 등록하면 교환 시 얻게 되는 경험치와 세대 정보가 등록한 반려동물을 따라가게 된다. 이와 함께 생활 콘텐츠 숙련도 시스템에 조련 숙련도가 추가됐다. ◇ 넥슨, 신규 해양 어드벤처 게임 ‘데이브’ 개발, 내셔널지오그래픽과 협업넥슨은 네오플 스튜디오포투의 신작 모바일게임 ‘데이브’를 내셔널지오그래픽과 협업하여 개발한다고 2일 밝혔다.‘데이브’는 픽셀 그래픽으로 아름답게 재현된 해양 생태계와 그 아래 숨겨진 미지의 문명을 탐사하는 해양 어드벤처 게임이다. 다이버인 주인공 ‘데이브’는 바다를 탐사하던 중 생태를 파괴하는 고대 문명이 갑자기 깨어난 것을 발견하고, 깊은 바다로 들어가 그 원인을 밝혀 나가게 된다.넥슨은 내셔널지오그래픽과의 협업을 통해 게임의 배경이 되는 지역을 함께 선정하고, 해당 지역의 다양하고 풍부한 생태 자료와 내셔널지오그래픽이 보유한 아름다운 바다 이미지를 제공 받는다. 또한, 동남아시아의 고대 문명에 대한 자료 고증과 이에 기반한 가상 문명을 설계하는 등 가상의 해저 문명을 기획한다. 뿐만 아니라, 각종 다이빙용 장비와 사용 가이드를 제공 받으며, 론칭 시점에는 내셔널지오그래픽의 다양한 채널을 통해 노출하는 등 마케팅 협업도 진행할 예정이다. 내셔널지오그래픽은 이번 ‘데이브’와의 협업을 통해 생태계를 파괴하는 외래종, 오염, 수온 상승 등 실제 해양 생태계에 팽배해 있는 문제점에 대한 경각심을 제고하고자 하는 의지도 나타냈다