[ 임유 기자  ] 해외 의료서비스 지원업체 엠제이바이오(공동대표 김남수·김동균)가 일본 해외 환자 의료 코디네이터 기업 EAJ주식회사와 양국간 원활한 의료지원 서비스를 제공하는 내용의 업무 협약을 맺었다고 2일 밝혔다.EAJ주식회사는 2015년 9월 일본 내 의료 코디네이터 인증기관인 MEJ으로부터 최초로 공인 받은 기업이다. 엠제이바이오와 함께 일본의 중입자선치료 의료기관인 일본방사선의학종합연구소(NIRS) 및 면역세포치료기관 세타클리닉 등에서 안전한 의료 서비스를 제공할 계획이다.그동안 국내에 시설이 없거나 제도 문제로 인해 치료를 받지 못하는 암 환자가 중입자선치료, 면역세포치료를 받으려면 현지에 사는 개인, 통역사, 대행업체의 도움을 받아야 했다. 그러나 긴급상황에 대처하거나 의료 정보에 대해 정확히 전달하는 데 문제가 있었다. 이번 협약으로 국내 환자가 공인된 기관을 통해 신뢰할 수 있는 서비스를 받을 수 있을 것으로 보인다.회사 관계자는 "수년간 해외 의료서비스를 지원해 온 경험을 바탕으로 선진적인 치료가 가능할 뿐 아니라 지리적으로 가까운 일본을 방문하고자 하는 국내 환자를 도울 것"이라며 "향후 일본의 주요 바이오 기업, 병원과 함께 국내에서 세포치료 사업을 시작하는 것은 물론 투자를 유치해 세포치료제 임상도 진행할 계획"이라고 했다