해양동물생태보전연구소 ‘크라우드 펀딩’ 공고 올려 “남방큰돌고래 연구비 신청할 때마다 퇴짜"  제주바다로 돌아간 돌고래 새끼 낳은 사실 확인“너무 기초 단계의 연구다.” “더 첨단의 기기를 활용해 최신의 연구주제를 진행하면 좋겠다.” “왜 그렇게 오래 필드연구가 필요한가, 필드연구 기간을 2~3개월로 줄이는 게 어떤가?”제주 바다에 사는 돌고래 생태를 연구해왔지만 연구비를 신청할 때마다 갖가지 이유로 퇴짜를 맞던 청년 생태 연구자들이 직접 연구비 모금에 나섰다.  주인공은 해양동물생태보전연구소(MARC) 김미연, 장수진, 하정주 연구원.  이들은 11월 1일부터 크라우드 펀딩 웹사이트 ‘텀블벅’을 통해 제주 남방큰돌고래의 생태 연구를 위한 '연구 투자자'를 모으기 시작했다.  35일간 진행되는 이번 펀딩 모금은 1000만원을 목표로 하고 있다. 모금액은 리워드 제작, 배송비를 제외하고 모두 연구 장비 구입, 선박 이용료 등 남방큰돌고래를 연구하는 데 쓰일 예정이다.해양동물생태보전연구소는 제주 남방큰돌고래를 연구하는 비영리단체다. 이화여대 에코크리에이티브 협동과정에서 함께 돌고래를 연구하던 장수진 연구원과 김미연 연구원이 해양동물의 기초 생태 연구를 함께하기 위해 2017년 ‘해양동물생태보전연구소’를 만들었고, 2018년 초, 하정주 연구원이 합류했다. 세 사람은 1년에 9~10개월 가량을 제주도에 머물며 제주도 바다를 배회하는 남방큰돌고래의 행동을 기록하고 있다. 2016년에는 불법포획된 뒤 3년간 돌고래쇼를 하다가 제주도 바다로 돌아간 삼팔이가 새끼를 낳았다는 사실을 처음으로 확인했다. (▶세 연구원의 탐사 내용을 담은 기사 보러가기)하지만 세 사람의 연구는 번번이 벽에 부딪혔다. 남방큰돌고래의 행동 기초 연구를 지원해줄 곳을 찾기가 하늘의 별따기였다. 정부에서 지급하는 연구비는 현지 체재비나 선박 유류비 등을 증빙하기 까다로운 조건이 따라 붙었다. 사정이 이렇다보니 세 연구원은 부족한 연구비를 자비로 채울 수밖에 없었다. 관찰에 필요한 카메라조차 사지 못해 제주대에서 빌려 쓰고 있다. 드론을 날리며 대화 중인 세 ‘돌고래 추적자’들. -사진 제공 윤신영 세 사람은 직접 연구비 모금에 나서기로 했다. 올해 4월 벤처 기부 펀드 ‘C_program(씨프로그램)’이 후원하는 ‘지구를 위한 과학’ 연구자로 선정돼 일반에 얼굴도 알리고 연구비 지원도 받을 수 있었다. 7월에는 크라우드 펀딩으로 300만원을 모금해 3개월치 연구비를 마련했고 10월에는 '변화를 꿈꾸는 과학기술인 네트워크(ESC)'의 크라우드 펀딩 지원 대상자로 선정돼 내년 연구비를 모으고 있다. 펀딩에 참여한 후원자에게 제공하는 리워드에는 돌고래를 사랑하는 마음을 세심하게 담았다. 펀딩 금액에 따라 연구자들이 직접 찍은 사진으로 제작한 남방큰돌고래 엽서, 남방큰돌고래의 행동 패턴을 담은 마스킹 테이프, 연구자들이 써내려간 이야기를 담은 책 ‘저듸, 곰새기’, 남방큰돌고래의 행동과 음향 패턴을 담은 손수건 세트를 준비했다.  최종 목표는 생활 환경이 겹치는 인간과 돌고래가 함께 잘 살아가는 것이다. 장수진 연구원은 “사람들이 돌고래를 좋아하면서도 정작 잘 모른다“며 “모금에 성공하면 돌고래의 행동을 계속 연구하면서 연구 과정과 결과를 대중에게 꾸준히 알리고 싶다”고 말했다