아이뉴스24[아이뉴스24 김문기 기자] KT는 타사대비 경쟁력을 갖춘 유선 인프라 기반의 사업으로 저조한 무선실적을 상쇄시켰다. 다가오는 5G 시대에도 이러한 역량을 통해 4차산업혁명을 주도하겠다는 복안이다.KT는 3분기 신회계 연결기준 매출 5조9천485억원, 영업이익은 3천695억원을 기록했다고 2일 발표했다. 전년동기 대비 매출은 2.1% 늘었으나 영업익은 2.1% 감소했다. 구회계기준으로는 전년동기대비 매출은 1.8% 올랐으나 영업익은 14.9% 급감했다.무선 실적을 주춤했으나, 기가인터넷과 IPTV 등을 앞세운 유선, 미디어 사업에서는 방어 역할을 톡톡히 했다. 유선은 10기가 인터넷 상용화를 통해 수익을 더욱 확대한다는 전략이다. 윤경근 KT CFO는 3분기 실적 컨퍼런스콜을 통해 "기존 1G(기가) 대비 (10기가 인터넷은) 2배 이상 높은 요금으로 가입자당 매출(ARPU)을 지속 상승시킬 것으로 예상된다"고 전망했다.이어 "FTTH-R 망 57% 구간에 우선 서비스를 제공한다"며, "네트워크 투자가 필요하지 않은 곳으로 캐펙스(CAPEX 시설투자)가 크게 필요 없다"고 덧붙였다. 추가 커버리지는 사업 수익을 보고 결정한다는 방침이다.저조한 무선 실적은 5G로 반등할 수 있을 것으로 내다봤다. KT는 타사와는 달리 전국 유선 인프라를 기가로 구축하고 있기 때문에 무선에서도 유선에 대한 시설투자(CAPEX)를 줄일 수 있고, 효율적인 투자가 가능하다고 강조했다.윤 CFO는 "5G 관련 평창올림픽을 통해 전세계 최초로 28GHz 대역에서 상용화 수준의 네크워크 기술과 서비스를 선보였다"며, "최적화를 이룬 경험은 5G 상용화 후에도 KT의 차별화된 강점이 될 것"이라고 자신했다.향후 5G 서비스와 관련해서도 "실감형 미디어 시장 활성화와 경쟁력 강화를 위해 GS리테일과 협력하고 있고, 이달 독립형 HMD(Head Mounted Display) 기가 라이브로 시장을 확대할 계획"이라며, "B2B는 스마트시티, 스마트공장 등 사업기회가 확대될 것으로 보고 있다"고 강조했다.최근 일각에서 대두되고 있는 케이블TV 인수와 관련해서는 KT스카이라이프의 몫이라 선을 그었다.윤경근 KT CFO는 3분기 실적 컨퍼런스콜을 통해 "케이블TV(MSO) M;A는 자회사인 KT스카이라이프가 사업다각화를 위해 검토중이나 결정된 사항은 없다"고 답했다.인터넷전문은행에 대한 규제 완화가 이뤄지면서 KT는 케이뱅크에 대해 대주주 적격심사 자격을 준비해나갈 방침이다.윤 CFO는 "지난달 10일 케이뱅크 이사회 결의로 1천200억원 규모를 추가 증자했다"며 "기존 주주들도 증자 참여 계획 있지만 아직 구체적 규모는 확정되지 않았다"고 밝혔다.이어, "인터넷전문은행 관련법이 지난 9월 20일 국회 본회의에서 의결되고 내년 1월 시행됨에 따라 소유지분을 34%까지 확대할 수 있는 상황"이라며, "대주주 적격 심사는 특례법 시행 이후 신청 가능할 것으로 예상해 KT는 신청일정 고려해 자격을 준비해나갈 것"이라고 답했다