[머니투데이 김세관 기자] [KT, 3분기 실적 컨퍼런스콜 통해 밝혀…평창 경험이 5G 서비스 경쟁력]/사진제공=KTKT가 케이뱅크의 소유지분을 34%까지 확대할 계획을 밝혔다. 대주주 자격 신청도 준비 중이다. 아울러 위성방송 자회사 KT스카이라이프가 복수종합유선방송사업자(MSO) 인수를 검토 중인 것으로 나타났다. 윤경근 KT 최고재무책임자(CFO)는 2일 올해 3분기 실적 컨퍼런스콜에서 케이블TV 인수와 관련, "MSO 인수합병을 스카이라이프가 검토 중이다. 성장정체의 돌파구 마련 차원에서 하나의 기회로 보고있다"고 말했다.아울러 KT는 개정된 인터넷전문은행 특례법이 내년 1월부터 시행됨에 따라 케이뱅크의 소유지분을 34%까지 확대할 방침임을 전했다. 윤 CFO는 "10월 이사회 결의를 통해 1200억원 추가 증자를 결정했었다"며 "KT를 비롯한 기존 주주들이 참여할 예정이만 구체적인 규모는 결정되지 않았다"고 전했다. 윤 CFO는 "특례법 시행 이후 대주주 적격 심사가 진행되는 것으로 아는데, 대주주 자격 신청을 준비할 계획"이라며 "인터넷전문은행 출범 취지에 맞추기 위해 최대한의 한도까지 지분을 확대할 의사가 있다"고 강조했다. 이와 함께 다가오는 5G(5세대 이동통신)가 상용화 되면 타사 대비 더 질 좋은 서비스를 빠르게 제공할 수 있다는 자심감도 표출했다. 윤 CFO는 "평창동계올림픽을 통해 28㎓(기가헤르츠) 대역에서 상용화 수준의 네트워크를 여러 어려움을 극복하고 최적화 했다"며 "이런 경험은 상용화 시에도 경쟁사와 차별화 된 장점이 될 것"이라고 말했다. 또한 "상용화 이후 실감형 미디어가 B2C(기업과 소비자 간 거래)에서 주요 서비스가 될 것이다. 이를 위해 준비를 하고 있다"며 "B2B(기업간 거래) 영역에서는 커넥티드카, 스마트 시티, 스마트 팩토리 등 통신 외 플랫폼 영역으로 사업기회가 확장될 것으로 기대한다"고 전했다. 경쟁사 대비 효율적인 투자도 자신했다. 윤 CFO는 "KT는 이미 전국에 유선 인프라 기기를 구축하고 있다"며 "5G를 도입해도 경쟁사 대비 설비투자(CAPEX)를 줄일 수 있다"고 전했다. 한편, KT는 올해 3분기 연결기준(신수익 회계기준)으로 매출 5조9485억원, 영업이익 3695억원을 기록했다고 밝혔다. 지난해 같은 기간과 비교해 매출은 2.1% 증가했지만 영업이익은 2.1% 감소했다. 선택약정할인 가입자 확대와 취약계층 요금감면 등 정책 영향이 실적에 크게 반영됐다. 주력인 유·무선 사업 매출도 모두 감소했다. 유선 사업 중 기가인터넷 및 미디어·콘텐츠 사업의 선전과 금융·기타서비스 실적이 그나마 하락세를 상쇄했다. ▶직장, 시댁..