[머니투데이 강미선 기자] [신형 아이폰 국내 판매도 순항, 이른 아침부터 장사진…여전히 유효한 '프리미엄 브랜드' 전략]애플 신제품 아이폰 Xs·Xs 맥스·아이폰 XR 등이 정식 출시된 2일 오전 서울 강남구 신사동 애플 가로수길 매장에서 시민들이 제품을 구매하기 위해 줄지어 서 있다./사진=김창현 기자"혁신 기술을 적절한 가격에 구매할 소비자는 언제나 존재한다. 애플은 수익을 올리기에 충분한 고객 기반이 있다." 팀 쿡 애플 CEO(최고경영자)는 지난 9월 신형 아이폰 3종을 공개한 뒤 고가 논란과 관련해 언론과의 인터뷰에서 이렇게 말했다. 신형 아이폰이 한국에 상륙한 2일. 아침 일찍부터 애플스토어 매장에 고객들이 몰리면서 팀 쿡 CEO의 말에 다시한번 힘이 실렸다. 지난달 26일부터 이달 1일까지 이동통신사를 통해 진행한 신형 아이폰의 예약판매 성적이 양호한 가운데 이날부터 시작한 정식 판매도 순항하는 분위기다. ◇고가 논란에도 인기 여전…예판 순항=신형 아이폰은 높은 가격 때문에 지난 9월 전세계 공개 당시부터 논란을 일으켰다. 가격은 아이폰XS가 999달러부터, 아이폰Xs 맥스가 1099달러부터. OLED 디스플레이 대신 6.1형 LCD 디스플레이를 적용해 가격을 낮춘 아이폰XR도 749달러부터다. 지난해 출시된 '아이폰X(텐)'의 외관을 계승하고 눈에 띄는 기능적 변화가 없었다는 점에서 애플 마니아만 믿은 '배짱' 인상 아니냐는 혹평이 나왔다. 한국의 경우 신형 아이폰 중 가장 비싼 '아이폰XS 맥스'(512GB·196만9000원)가 200만원에 육박하는 등 평균 출고가는 140만원 수준에 달한다. 하지만 젊은층을 중심으로 예약이 몰렸다. 이동통신업계에 따르면 신형 아이폰은 이통사별로 전작(아이폰8·8+·X)과 유사하거나 많은 수준의 예약판매를 기록했다. 전작 대비 SK텔레콤은 비슷한 판매량을 보였고 KT는 다소 높은 수준, LG유플러스는 두배의 예약판매량을 기록했다.한 이통사 관계자는 "아이폰 출시 초기만큼 분위기가 뜨겁지는 않지만 아이폰 고객들은 여전히 아이폰을 사기 때문에 기본 수요가 탄탄하다"며 "가격이 비싸져 예약량이 위축될 것으로 예상됐으나 오히려 지난해보다 약간 높은 수준"이라고 말했다.애플 신제품 아이폰 Xs·Xs 맥스·아이폰 XR 등이 정식 출시된 2일 오전 서울 강남구 신사동 애플 가로수길 매장에서 구매자들이 제품을 둘러보고 있다./사진=김창현 기자◇프리미엄 이미지·애플 생태계로 차별화=업계에서는 고가 논란에도 여전한 아이폰의 인기 배경으로 두터운 아이폰 마니아층을 꼽는다. 세련된 디자인과 시스템을 선호하고 기술에 민감한 고객층이 '애플'로 시작해서 '애플'로 끝나는 소비를 한다는 얘기다. SK텔레콤이 아이폰 예약구매 고객을 분석한 결과 연령별로는 20대가 사전예약 고객의 50%를 차지했고 특히 20대 여성이 전체 사전예약 고객의 30%를 차지했다.업계 관계자는 "아이폰을 산다는 것은 특정 소비층에 진입하는 일종의 자격이 되는 것"이라며 "소비를 통해 자기 정체성을 형성하는 젊은층을 중심으로 가격이 다소 비싸더라도 아이폰을 쓰면서 그런 정체성을 계속 지켜나가는 것"이라고 말했다. 이런 소비자들의 탄탄한 충성도를 만든 데는 10년전부터 공을 들인 애플의 브랜드 정책, 고가 전략이 한 몫했다. 애플은 아이폰 출시 초기부터 소비자들에게 프리미엄 이미지를 각인시키며 충성 고객을 양산했다. 다양한 마케팅을 통해 "아이폰이니까 비싸다"라는 메시지를 던지고 아이폰을 쓰는 문화를 새로운 이용자 문화로 자리잡게 했다. 일반 대중에게는 단지 '비싼폰'에 그치지만 애플 제품 이용자에게는 아이폰이 편리하고 친숙하다는 점도 흥행의 배경이다. 아이폰 특유의 디자인, iOS·앱스토어·아이튠즈 등 애플만의 생태계 때문이다. 업계 관계자는 "아이폰, 애플워치, 아이패드, 맥북 등 애플의 생태계에 한 번 발을 들이면 쉽게 빠져나가기 어렵다"고 말했다. 애플은 아이폰의 새 시리즈를 출시할 때마다 꾸준히 가격을 올리면서도 연간 2억대 수준의 아이폰을 판매하고 있다. 스마트폰 시장 불황 속에서도 영업이익이 늘면서 고가 전략의 당위성도 입증하고 있다. 1일(현지시각) 애플은 회계연도 2018년 4분기(2018년 7~9월) 실적을 발표했다. 매출은 629억달러(약 71조2700억원)로 전년동기 대비 20% 증가했고, 영업이익은 161억1800만달러(약 18조2600억원)로 23% 늘었다. 아이폰 판매량(4689만대)은 전년동기와 비슷했지만 아이폰 평균판매가격(ASP)이 793달러(약 90만8000원)로 28% 상승하면서 실적을 끌어올렸다.▶직장, 시댁..