최예준 보스코인(BOScoin) 대표 2018.9.17/뉴스1 © News1 구윤성 기자(서울=뉴스1) 서정윤 인턴기자 = 토종 블록체인 '보스코인'(BOScoin)은 2일 백서 업데이트 버전을 공개하며 투표방식을 변경했다고 밝혔다. 백서에는 오는 15일 정식 론칭할 '메인넷'의 운영원칙이 담겨있다.투표방식은 기존 1주 1표(1 stake, 1 vote) 방식에서 1인 1표(1 person, 1 vote)로 변경됐다. 회원들의 참여를 독려하기 위해서다. 보스코인은 백서2.0을 통해 공공금융을 제안했다. 공공금융은 보스코인 커뮤니티가 실물자산을 획득하기 위한 신용창출 수단으로 외부로부터 투자를 받는 게 아니라 커뮤니티 자체적으로 코인을 추가 발행하는 걸 뜻한다. 커뮤니티는 자체 네트워크인 '의회 네트워크'를 통해 코인의 추가 발행과 정책 제안, 검토, 투표 및 결정을 할 수 있다. 이렇게 결정된 내용은 보스코인의 수탁계약을 통해 시행된다.과거 보스코인은 백서1.0에서 참여자의 의사결정 권한을 보장하기 위해 의회 네크워크를 도입한 바 있다. 오는 15일에 오픈하는 메인넷은 퍼블릭 파이낸싱에 특화됐다. 퍼블릭 파이낸싱은 높은 금융 수수료 문제를 해결하기 위해 등장한 금융조달 방법론이다. 참여를 통해 신용 창출, 집단지성을 통한 글로벌 금융, 자산의 공론화라는 3가지 대안을 제시한다. 배민효 보스코인 최고기술경영자는 "보스코인 메인넷은 그간 운영하던 토큰넷의 경험을 바탕으로 빠른 합의 과정과 개방성에 초점을 두고 개발하고 있는 ISAAC 합의 프로토콜을 바탕으로 5000 TPS를 목표로 하는 블록체인 네트워크"라고 설명했다. ISAAC는 제안, 투표, 승인, 최종 확인 등 퍼블릭 파이낸싱의 모든 프로세스에 적용되는 프로토콜을 의미한다. 보스코인은 2017년 5월 ICO를 통해 출범한 국내 블록체인 기술 업체다. 보스코인의 ICO는 시작 9분만에 약 157억원의 목표치를 달성했으며, 17시간만에 약 600억원 규모의 모금을 완료했다. 지난 2월2일 '쿠코인'(Kucoin)에 1BOS를 약 1000원에 상장됐다. 현재 가격은 1BOS에 약 56원이다