모바일 금리검색 서비스에 신협 금리 추가   이번 달부터 네이버 모바일 금리정보 검색에서 신용협동조합(신협) 데이터도 만나볼 수 있게 됐다.  네이버는 지난 9월부터 금융감독원 공시데이터를 연동해 사용자가 한 눈에 금리비교를 할 수 있도록 하는 모바일 금리검색 서비스에 신협 데이터를 함께 제공한다고 2일 밝혔다. 이는 신협 중앙회와의 공식적인 계약을 통해 포털로는 최초로 제공되는 정보이다. 사용자는 이전까지 제한적으로 공시되던 데이터를 한층 더 쉽고 빠르게 네이버 검색에서 만나볼 수 있게 됐다.  전국 지역별로 은행, 저축은행, 신협의 예적금 금리 비교가 한번에 가능해지고 예상이자 바로 계산 기능을 통해 일반과세와 신협의 세금우대(1.4% 농어촌특별세만 과세)가 반영된 예상이자를 정확하게 계산할 수가 있다.  아울러 모바일 금리정보 검색에는 정기예금 금리, 주택담보대출 금리 등 다양한 정보 기준별 비교와 세후 예상이자, 월평균 상황예상액까지 확인할 수 있다.  유봉석 네이버 미디어;지식정보서포트 리더는 “9월에 처음 오픈 된 금리검색 서비스를 통해 많은 이용자가 공시 데이터에 편하게 접근할 수 있게 됐다"면서 “최근 신협의 데이터 추가로 이용자가 더 편리하고 정확하게 금리 정보를 얻을 수 있을 것"이라고 말했다