3분기 글로벌 스마트폰 시장에서 불안한 1위 차지애플, 화웨이, 샤오미 모두 상승했는데 삼성만 감소"중국과 인도 시장 타격 커"[아시아경제 임온유 기자] 삼성전자가 3분기 글로벌 스마트폰 시장에서 불안한 1위 자리를 지켰다. ‘수익’을 추구하는 애플과 ‘판매량’에 사활을 건 중국폰에 껴 성장 절벽에 부딪힌 모양새다.2일 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 삼성전자는 3분기 스마트폰 출하량 7230만대·점유율 20.1%를 기록했다. 글로벌 제조사 중 1위 성적이다. 허나 안심할 수 없는 처지다. 지난해에 비해 중국 화웨이와 샤오미의 출하량이 각각 32.5%, 19.1% 성장한 반면 삼성전자는 13.3% 줄었기 때문이다. 화웨이는 출하량 5180만대를 기록해 점유율 14.4%로 또다시 애플을 꺾고 2위에 올랐다. 애플은 4690만대·13%를 기록했다. 4∼5위는 중국 샤오미(9.2%)와 오포(8.7%)였다.SA는 "삼성전자가 화웨이, 샤오미 등 중국폰에 밀려 거대 시장인 중국과 인도에서 고전하고 있다"고 분석했다.실제 삼성전자는 중국에서 군소업체로 분류된 지 오래고 인도에서도 샤오미에게 점유율 1위를 내어줬다. 시장조사업체 카날리스에 따르면 3분기 인도 스마트폰 시장에서 삼성전자는 점유율 23.1%를 기록해 샤오미(29.8%)에 밀려 2위에 머물렀다.한편 3분기 스마트폰 총 출하량은 3억6000만대로, 지난해 같은 기간(3억9310만대)보다 8% 줄었다.시장 성장이 둔화된 상황에서 각 제조사의 대응은 엇갈린다. 애플은 아이폰XS·XS맥스 고가 전략으로 이익 늘리기에 나선 반면 삼성전자는 갤럭시A7·A9 등 중저가 제품의 혁신을 강화하며 판매량 늘리기에 나섰다. 삼성전자는 폴더블폰과 5G폰으로 신성장동력을 마련하고 있으나 단기간 실적에 반영되기는 어려울 것으로 보인다. 