‘라돈 생리대’로 논란이 됐던 ‘오늘습관’ 생리대가 원자력안전위원회(이하 원안위) 평가 결과 생활방사선법상 안전기준을 초과하지 않은 것으로 확인됐다.원안위는 논란이 된 ‘오늘습관’ 생리대와 ‘미카누’ 여성용 기능성 속옷라이너를 평가한 결과를 2일 공개했다. 두 제품 모두 호흡기와의 거리를 고려해 50cm 떨어진 거리에서 라돈과 토론을 측정한 결과 검출되지 않았다고 밝혔다. 원자력안전위원회 회의 모습. /원자력안전위원회 제공.또 생식기관 주변 피부에 직접 밀착돼 있는 제품 특성을 고려해 피부 영향을 추가로 평가한 결과 생리대를 피부에 밀착해 매월 10일씩 1년 동안 2880시간을 사용(한국 성인 여성의 월경지수에 관한 연구 참조)했을 경우 연간 피폭선량이 1밀리시버트 이하인 0.016mSv로 나타났다.그러나 식품의약품안전처는 오늘습관 생리대 제조업체인 ㈜동해다이퍼를 행정조사한 결과, 신고되지 않은 패치를 사용해 제조된 ‘오늘습관순면 중형생리대’ 등 4개 제품 생리대 전체를 약사법에 따라 회수했다. 특허받지 않은 패치를 특허받은 것처럼 허위 광고한 행위 등 약사법 위반 혐의에 대해 10월 19일부터 수사, 조만간 결과를 공개할 예정이다.원안위는 이와 함께 ‘생활주변방사선 안전관리법(이하 생방법)’이 정한 가공제품 안전기준인 연간 1밀리시버트(1mSv)를 초과한 ㈜지이토마린의 미용 마스크 ‘채르메’, 앤지글로벌사가 수입한 ‘천연 라텍스 매트리스 슈퍼싱글 5cm’, ㈜홈케어가 수입한 ‘에버조이 잠드림’ 메모리폼 베개에 대해 수거 명령 등 행정조치를 실시한다고 밝혔다.원안위는 또 원안위 산하 한국원자력안전기술원에 ‘생활방사선 안전센터’를 구축해 국내 생산, 해외 공식 수입 가공제품 중 생활방사선 의심제품에 대한 조사를 확대한다고 밝혔다.그동안 대진침대 매트리스가 결합 제품으로 확인된 이후 토퍼와 베개커퍼 등 침구류, 미용 마스크, 수입 라텍스 베개 및 매트리스 등에서도 부적합 제품이 추가로 확인된 데 따른 조치다.원안위는 "제품 실태조사(연간 100여개), 등록된 모나자이트 취급업체 중심의 유통조사 등 기존 조사 방식만으로는 다품종 소규모, 단종제품 다수, 제조업체 영세 등으로 생활방사선 사용제품 파악에 한계가 있다"며 "2일부터 발족하는 안전센터는 의심제품 신고를 전담하는 콜센터와 온라인 접수 창구를 구축해 운영한다"고 밝혔다.특히 그동안 부족했던 조사 인력을 15명에서 47명으로 3배 이상 늘리고 분석 장비는 10대에서 12월까지 20대로 늘려 신속하게 평가한 뒤 결함제품 정보, 수거명령 등 조치 현황, 소비자 대응 요령 등을 신속히 공개하기로 했다