금융결제원 '전자예금압류시스템' 도입 여부 주목(지디넷코리아=손예술 기자)채권자가 채무자로부터 제때 돈을 받지 못하면 법원에 채무자의 자산 압류 신청을 한다. 법원은 이를 검토한 뒤 채무자가 보유한 은행에 예금 등을 압류하게끔 지시하는데, 아날로그로 전 과정이 처리돼 실효성이 떨어지고 있다는 지적이 나왔다.최근 더불어민주당 금태섭 의원은 법원의 예금채권 압류절차가 비효율적이라는 주장을 내놨다. 채권자가 법원에 예금압류를 요청하고, 법원이 이를 결정해 은행에 통보한 뒤 실질적으로 예금이 압류되기까지 5일 가량 걸린다. 모두 우편으로 서류가 왔다갔다 하기 때문이다.시일이 소요되다 보니 채무자는 정작 자신의 자산을 모두 인출해 따로 보관하는 경우도 생긴다. 또 금융실명거래법에 따라 채무자에게 법원이 사전에 예금압류를 통보해 이를 악용하는 '악성' 채무자도 생기는 것이다.또 예금압류 절차 서류 송달료 역시 채권자가 모두 부담해야 한다. 송달료는 은행 한 군데마다 4천700원이다. 10군데 은행에 예금 압류를 신청하려면 4만7천원을 내야한다. 작년 한 해 채권자가 법원에 낸 송달료는 6개 시중은행(KB국민·신한·KEB하나·우리·한국씨티·SC제일은행)만 54억여원이며, 농·축·수협과 새마을금고 등 상호금융권을 합치면 더 송달 수수료는 많아질 것으로 추정된다.여기에 법원이 은행에 보낸 예금압류 결정문을 받지 못하는 사례도 있다. 과거 대법원 판례에 따르면 은행은 아무런 책임을 지지 않는다. 채권자는 송달료와 애꿎은 시간만 날리게 되는 셈이다.실제 이 때문에 채권자들은 금융감독원에 은행 관련 민원을 넣는 것으로 확인됐다. 금감원이 민원관리시스템 상 예금과 압류 키워드 검색으로 추출한 민원 건수는 2015년 179건, 2016년 110건, 2017년 217건이라고 밝혔다.(자료=더불어민주당 금태섭 의원실)금태섭 의원은 예금압류 절차를 전산화하고 디지털화할 필요가 있다고 주장하고 있다.그는 "비효율적인 예금압류절차로 비용을 가중시키면서도 소송 당사자를 두 번 울리고 있다"며 "금융결제원의 전자예금압류시스템을 활용하거나 법원이 직접 전자송달 하는 방식으로 예금압류절차를 개선해야 한다"고 강조했다.금융결제원은 2008년부터 전자예금압류시스템 설립을 기획하고 2009년부터 관련서비스를 시행 중이다. 금융결제원 전자예금압류시스템을 이용하면 예금 압류 신청과 예금 압류가 전산시스템상 이뤄지며, 최대 2거래일이 걸린다. 금융결제원의 공동결제망을 사용하는 모든 은행(지방은행 포함)의 예금을 한번에 조회할 수 있기 때문에 시간과 비용이 절약된다는 부연이다.국민건강보험·사회보험관리·국민연금·근로복지공단과 국세청·고용노동부·행정안전부 등이 금융결제원의 전자예금압류시스템을 이용해 예금 압류를 하고 있다. 국가에 내야할 돈을 체납한 경우 압류를 금융결제원에 전문으로 요청하면, 금융결제원이 이를 해당 은행에 전달하는 시스템이다.금융결제원 측은 "금 의원이 지적한대로 법원에서 금융결제원의 전자예금압류시스템을 이용할 수 있다. 이를 두 기관이 업무협약을 맺어야 하며 전산시스템을 갖추고 전용 회선을 설치해야 한다"고 말했다