[아시아경제 황준호 기자] 지난 1년여간 요금을 지속적으로 인하해온 이동통신사들이 예상대로 ‘쇼크’ 수준의 성적표를 받아들었다. 이통 3사의 분기 영업이익을 다 합쳐도 1조원이 안 되는 상황이 1년여째 계속되고 있다. 내년에도 상황이 좋아지지 않을 것이란 전망이 우세한 가운데, 위기 탈출을 위한 몸부림은 ‘탈 이동통신’ 전략으로 압축된다.2일까지 실적발표를 마무리한 SK텔레콤ㆍKTㆍLG유플러스 등 이통 3사의 올 3분기 합산 영업이익은 9017억원으로 집계됐다. 전분기는 9838억원이었다. 지난해 3분기 1조원을 넘은 뒤 4분기째 1조원 고지 탈환에 실패한 것이다.회사별로는 SK텔레콤과 KT 등 1,2위 업체의 타격이 컸고 3위인 LG유플러스는 상대적으로 선방한 모습이다. 전년 동기 대비 SK텔레콤의 영업이익은 22.5%나 줄었고 KT는 2.1% 감소했다. LG유플러스는 6.5% 성장했다. 유영상 SK텔레콤 코퍼레이트센터장은 지난달 30일 실적 발표 후 컨퍼런스콜에서 "현재 성장통을 겪는 과정이며 내년 하반기께 턴어라운드를 예상한다"고 했다.LG유플러스의 올 3분기 손익계산서실적 악화는 외부 정책 변화에 기인한 측면이 강하다. 5G 상용화를 위한 투자는 증가하는 반면 정부의 가계통신비 인하 압박에 요금제를 개편한 것이 직격탄이 됐다. 요금의 25%를 할인 받는 선택약정 가입자가 크게 늘었고 취약계층 요금감면 등 통신비 인하 정책들도 영향을 줬다.올 하반기와 내년의 공통 숙제는 5G 상용화다. 이혁주 LG유플러스 최고재무관리자(CFO)는 1일 컨퍼런스콜에서 “망 효율성과 4G 장비와의 연계를 위해 (화웨이) 장비를 선정했다”며 “서울과 대전에 시범망을 구축하고 있다”고 밝혔다. LG유플러스가 5G 망 구축에 중국 화웨이 장비를 쓰겠다고 공식적으로 밝힌 건 이번이 처음이다.3사의 ‘탈 이동통신’ 작업도 가속화 한다. SK텔레콤은 ‘종합 ICT기업’을 목표로 보안·미디어 등으로 사업분야를 다각화 하고 있다. LG유플러스는 유료방송 시장 확대에 사활을 걸고 있다. 이 CFO는 케이블TV 업체 CJ헬로 인수설과 관련해 “진행 중”이라며 "충분한 검토를 진행하고 있다"고 했다. LG유플러스(10.89%)가 CJ헬로(13.1%)를 인수하면 점유율 측면에서 KT(KT, KT스카이라이프 합산 30.54%)를 바짝 추격하게 된다. 1위 사업자인 KT는 유료방송 합산규제 일몰 후에도 이렇다 할 점유율 확대에 나서지 않고 시장상황을 지켜보고 있다