네이버가 국내 기술 스타트업에 대한 관심도와 경험을 공유하기 위한 콘퍼런스를 2일 개최했다.네이버의 기술 스타트업 투자·지원 프로젝트 ‘D2 Startup Factory(D2SF)’는 이날 기술 스타트업들을 위한 ‘Tech Meets Startup’ 콘퍼런스를 서울 강남구 코엑스에서 개최했다. Tech Meets Startup는 기술 스타트업만의 고민과 문제해결 경험들을 공유하고 더 큰 성장 기회를 모색하자는 취지로 마련된 콘퍼런스다. 이번 콘퍼런스에는 기술 스타트업, 벤처캐피털(VC), 지원 기관 관계자들 600여명이 참석했다.송창현 네이버 최고기술책임자(CTO)가 2일 ‘Tech Meets Startup’ 콘퍼런스에서 기조연설을 하고 있다. /네이버 제공이날 기조연설자로 나선 송창현 네이버 최고기술책임자(CTO)는 "빠르게 커져가는 국내 스타트업 생태계 속 기술 스타트업의 비중은 여전히 낮은 편"이라며 "우수한 핵심 기술을 갖고 있음에도 한정된 자원과 빠르게 변화하는 기술 시장 속에서 자금확보, 제품화, 수익모델 구축과 같은 여러가지 현실적 문제들을 겪게 되기 때문"이라고 설명했다.송창현 CTO는 지난해 30억원 이상을 투자받은 스타트업 99개 중 기술 스타트업은 10%에도 미치지 못하는 8개에 불과하다고 설명했다. 투자 금액 기준으로보면 30억원 이상 투자를 받은 스타트업들의 총 투자 유치 금액은 7900억원이지만 이 중 기술 스타트업에 투자된 금액은 5%도 안 되는 것으로 조사됐다.송창형 CTO는 국내 기술 스타트업에 대한 투자가 미국이나 중국과 비교해 부진한 이유로 국내 투자자들이나 기업들의 기술 분야에 대한 이해도가 떨어지는 점, 실패가 용납되지 않는 사회 분위기를 꼽았다.그는 기술 스타트업의 본질을 기술로 고객과 시장의 니즈를 해결하는 스트타업으로 정의하며 "국내와 해외 시장 크기의 차이, 투자자들의 경험치, 성향 등이 많이 다르지만 기술 스타트업들의 공통된 고민은 고객과 시장으로부터 시작돼야 한다는 점"이라고 말했다.그러면서 "기술 창업가와 투자자들의 지지가 없었다면 오늘같은 기술 스타트업의 장을 만들 수 없었을 것"이라며 "네이버 역시 기술 스타트업 생태계의 일원으로서 더욱 기여하겠다"고 덧붙였다