유럽 3위 규모…램시마·트룩시마, 佛시장 점유율↑(지디넷코리아=김승민 기자)셀트리온헬스케어는 2일 유방암·위암 치료용 항암 항체 바이오시밀러 ‘허쥬마(성분명 트라스투주맙)’가 프랑스 주요 입찰 수주에 성공했다고 밝혔다.지난 8월 프랑스에 런칭된 허쥬마는 출시 3개월 만에 주요 병원연합체 입찰 기관 2곳에서 낙찰에 성공했다. 해당 두 기관의 수주 물량은 프랑스 내 트라스투주맙 시장의 약 40%에 해당한다.프랑스 내 트라스투주맙 시장 규모는 연간 약 3천500억원으로 유럽에서는 이탈리아, 독일에 이어 3번째로 큰 주요 시장이다. 프랑스는 과거 주변 유럽 국가들에 비해 바이오시밀러 처방에 보수적이었으나 최근 들어 정부 주도 바이오시밀러 우호 정책이 확대되면서 바이오시밀러의 유럽시장 성공 여부를 가늠해 볼 수 있는 주요 국가로 부상하고 있다.셀트리온헬스케어가 판매 중인 바이오시밀러 '허쥬마'.(사진=셀트리온헬스케어)유럽 의료업계는 허쥬마가 유럽의약품청(EMA)으로부터 1번째로 허가 받은 퍼스트무버(First Mover)가 아님에도 주요 입찰기관에서 연달아 낙찰 받는 것에 주목하고 있다는 설명이다. 후발주자인 허쥬마는 입찰 경쟁에서 연이어 승리하면서 의약품에 대한 신뢰도와 브랜드 이미지가 강화되고 있다.허쥬마보다 먼저 프랑스에 출시된 혈액암 치료용 항암 항체 바이오시밀러 ‘트룩시마(성분명 리툭시맙)’도 빠르게 시장 확대 중이다. 지난해 하반기 프랑스에서 열린 리툭시맙 의약품 입찰 경쟁에서 트룩시마는 주요기관 3곳 입찰 수주에 성공하며 출시 1년 만에 39% 시장 점유율을 달성했다.자가면역질환 치료용 바이오시밀러 ‘램시마(성분명 인플릭시맵)’도 올 2분기 프랑스에서 52% 점유율을 기록하며 오리지널 의약품의 점유율을 뛰어넘었다.이처럼 프랑스 시장에서 셀트리온 3개 제품 모두 경쟁 제품을 압도하며 시장 점유율을 높여감에 따라 주변 국에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 전망된다.셀트리온헬스케어 관계자는 “램시마와 트룩시마는 퍼스트무버로서 시장을 선도하고 있으며 허쥬마는 셀트리온 바이오시밀러 품질에 대한 의료계 신뢰를 바탕으로 프랑스 시장에 성공적으로 진입했다”며 “셀트리온헬스케어와 파트너사 입찰 기관별 맞춤형 마케팅 전략 및 유통 노하우로 뜻 깊은 성과를 달성한 만큼 앞으로도 허쥬마 유럽 시장 확대를 목표로 최선을 다할 것”이라고 밝혔다