[이데일리 김유성 기자] 네이버(035420)의 기술 스타트업 투자·지원 프로젝트인 ‘D2스타트업팩토리(D2 Startup Factory, D2SF)가 기술 스타트업들만의 고민과 경험을 공유하는 ‘Tech Meets Startup’ 컨퍼런스를 2일 개최했다. ‘Tech Meets Startup’는 기술 스타트업만의 고민과 문제해결 경험들을 공유하고 이를 통해 더 큰 성장 기회를 모색하자는 취지 아래 마련한 컨퍼런스다.이번 컨퍼런스는 기술 스타트업, VC, 지원 기관 관계자들 600여 명이 참석한 가운데 서울시 강남구 코엑스에서 진행됐다. 기술 스타트업에 대한 높은 관심과 생태계가 나아가야 할 방향성 또한 엿볼 수 있었다.컨퍼런스는 네이버 송창현 CTO의 오프닝으로 시작됐다. 송 CTO는 “빠르게 커져가는 국내 스타트업 생태계 속 기술 스타트업의 비중은 여전히 낮은 편”이라며 “우수한 핵심 기술을 갖고 있음에도 한정된 자원과 빠르게 변화하는 기술 시장 속에서 자금확보, 제품화, 수익모델 구축과 같은 여러가지 현실적 문제들을 겪게 되기 때문”이라고 설명했다.이어 송 CTO는 “기술 스타트업의 본질은 ‘기술’로 고객과 시장의 니즈를 해결하는 스타트업”이라며 “많은 기술 스타트업들의 고민 역시 ‘고객’과 ‘시장’으로부터 시작된다”고 말했다.그는 마지막으로 “기술 창업가와 투자자들의 지지가 없었다면, 오늘같은 기술 스타트업의 장을 만들 수 없었을 것“이라며, ”네이버 역시 기술 스타트업 생태계의 일원으로서 더욱 기여하겠다”며 키노트를 마쳤다.키노트에 이어 진행된 본 세션은 기술개발, 제품화, 자금확보 등 5개 주제 구성된 8개 세션이 진행되었다. 본 세션에서는 13개의 기술 스타트업 관계자 및 투자자들이 연사 또는 패널로 참여해 생생한 경험과 노하우를 공유하는 시간을 가졌다