전년 동기 대비 매출 2.1% 증가, 영업익 2.1% 감소, 순이익 18.2% 증가3Q MNO순증 20만명, 고객 맞춤형 데이터 요금제로 가입자 순증세 유지초고속인터넷과 미디어·콘텐츠사업 우량 가입자 증가로 매출 성장세 지속[이데일리 이연호 기자] KT(030200)는 지난 3분기 연결기준(K-IFRS 1115호 신수익회계기준) 매출 5조9485억원, 영업이익 3695억원을 기록했다고 2일 밝혔다. 지난해 같은 기간과 비교했을 때 매출은 2.1% 증가했으나 영업이익은 무선 요금 할인과 콘텐츠 서비스 구입비 등이 증가하면서 2.1% 감소했다. 같은 기간 순이익은 유무형자산손실 감소 영향으로 18.2% 증가했다. 통신시장 환경의 변화로 무선 서비스 매출이 감소했지만 데이터 요금제 혁신에 따른 무선 가입자 순증세가 이어지고 기가인터넷·인터넷TV(IPTV) 우량 가입자도 늘어 실적을 떠받쳤다.구 회계 기준으로는 매출이 전년동기대비 2.7% 증가한 5조9860억원이었으며 영업이익은 전년동기대비 15.0% 감소한 3208억원을 기록했다. 3분기 사업별 매출을 구 회계 기준으로 지난해 3분기와 비교하면 무선 매출은 다소 감소했으나 미디어·콘텐츠 분야와 초고속인터넷 매출이 성장세를 지속했다. 무선 사업에서는 선택약정할인 가입자 증가와 취약계층 요금감면 영향이 더해지며 무선 서비스 매출이 1조6574억원으로 전년동기대비 2.5%, 직전분기대비 0.6% 감소했다. 하지만 일반이동통신(MNO) 가입자는 직전분기대비 20만4000명 순증했다. 고객의 데이터 이용 패턴에 맞춰 혜택을 늘린 ‘데이터ON’ 요금제, 해외에서도 국내통화료가 적용되는 ‘로밍ON’ 요금제와 같은 혁신적 서비스가 시장의 호평을 받으며 가입자 증가의 밑거름이 됐다. 고객혜택을 강화한 서비스로 가입자 기반이 확대됨에 따라 장기적으로 안정적인 수익흐름이 창출될 것으로 예상된다.유선 사업에서는 기가인터넷의 꾸준한 성장세가 이어지고 있다. 지난 2014년 출시된 기가인터넷 가입자는 3분기(9월 말) 기준 470만 명을 넘었으며 이는 KT 전체 초고속인터넷 가입자의 54%에 해당한다. 초고속인터넷사업 매출은 가입자 증가에 힘입어 3분기 누적 기준으로 3.7% 증가하며 지속적인 성장세를 유지했다. 다만 유선전화의 매출 하락 영향으로 유선사업 전체 매출은 전분기대비 0.3% 증가, 전년동기대비 1.5% 감소한 1조2000억원을 기록했다.미디어?콘텐츠사업 매출은 전년 동기 대비 9.2% 증가한 6253억원을 달성했다. 특히 IPTV 서비스는 우량 가입자 비중 확대와 플랫폼 수익 증가로 두 자릿수 성장세를 이어오고 있다. 별도기준 IPTV 매출은 3592억원으로 전년 동기 대비 15.3% 늘었으며 IPTV 가입자는 777만 명을 넘어서며 전년 동기 대비 5.1% 증가했다.금융사업 매출은 BC카드의 국내매입이 늘고 중국 은련카드 매입액이 일부 회복세를 보이면서 전년동기대비 1.0% 증가한 8823억원을 기록했다. 기타서비스 매출은 부동산과 인터넷데이터센터(IDC)의 사업 호조에 전년동기대비 15.2% 증가한 6520억원을 나타냈다. KT는 최근 유선에서 국내 최초 10기가인터넷 서비스를 출시하고 무선에서는 5G를 준비하며 인프라 혁신에 박차를 가하고 있다. 지난 9월에는 차세대 네트워크 기반 융합서비스 개발을 위한 ‘5G 오픈랩(Open Lab)’을 열어 중소ㆍ벤처기업들이 5G 관련 서비스를 테스트할 수 있는 환경을 조성했다. 오는 2020년까지 약 1000여 파트너사로 협력을 확대해 5G 서비스 발굴을 확대해 나갈 계획이다.한편 인공지능(AI) 서비스 ‘기가지니’는 지난 9월 기준 115만 명 가입자를 돌파하며 빠른 속도로 ‘지능형 플랫폼’으로 진화하고 있다. AI 플랫폼 기반 키즈ㆍ교육 콘텐츠, 호텔, 커넥티드카 등 서비스간 융합을 촉진하고 기능적으로는 음성UI를 강화해 ‘말로 다 되는 TV’를 선보이는 한편 말로 제어하는 가전제품을 늘리고 목소리만으로 가능한 쇼핑 서비스를 출시하는 등 고객이 체감하는 실생활 혁신을 이끌고 있다. 또 스마트에너지 분야에서는 세계 최초로 선보인 지능형 통합에너지 관리 플랫폼인 ‘KT-MEG(Micro Energy Grid)’를 중심으로 생산-소비-거래 3대 영역에서 다양한 서비스를 제공하고 있다. KT 윤경근 최고재무책임자(CFO)는 “통신시장 환경 변화로 무선 매출 감소가 있었지만 핵심사업에서 고객기반을 확대하며 안정적인 실적을 올릴 수 있었다”며 “5G, 10기가인터넷과 같은 유무선 인프라 혁신과 AI, 차세대 미디어 등 ICT융합서비스 개발로 새로운 성장동력을 만들겠다”고 말했다