3분기 판매량 제자리…매출은 29% 증가(지디넷코리아=김익현 기자)‘적게 팔고 많이 버는’ 애플의 공식은 이번 분기에도 그대로 재연됐다.애플은 1일(현지시간) 3분기 아이폰 판매량이 4천690만대로 집계됐다고 발표했다. 이 같은 판매량은 지난 해 같은 기간 판매량 4천670만대와 거의 같은 수준이다.특히 9월 분기 아이폰 판매량은 월가 전망치인 4천760만대에 미치지 못한 것으로 나타났다.하지만 매출로 눈을 돌리면 상황은 조금 달라진다. 애플의 3분기 아이폰 매출은 372억 달러로 지난 해 같은 기간보다 29% 증가했다. 애플 이용자들이 999달러 아이폰XS와 1천99달러 아이폰XS 맥스를 적극 구매한 때문으로 분석했다.이런 실적이 가능한 것은 1년 사이에 부쩍 높아진 아이폰 평균판매가격 덕분이다.3분기 아이폰 평균판매가격은 793달러로 월가 전망치인 741달러를 훨씬 상회했다. 또 지난 해 같은 기간 618달러에 비해선 무려 175달러나 상승했다.이날 애플은 12월 분기 부터는 아이폰, 아이패드, 맥 등 개별 상품 판매량을 더 이상 공개하지 않겠다고 밝혔다. 이같은 조치에 대해 미국 씨넷은 “아이폰을 비롯한 개별 기기 판매량이 제 자리 수준이거나 오히려 감소할 가능성이 있다는 사실을 반영하는 것”이라고 분석했다.애플은 6월 마감된 분기에도 아이폰 판매량이 1% 증가했음에도 매출은 20%나 상승하는 기록을 세웠다. 당시에도 평균판매가격 상승이 결정적인 역할을 한 것으로 분석됐다