한국 게임이 중국에서 게임 서비스 허가권(판호)을 1년 8개월째 얻지 못하고 있다. 게임 및 콘텐츠 최대 시장인 중국 시장에 아예 발을 들여놓지 못하고 있는 셈이다. 업계는 이같은 상황을 한국의 사드 설치에 대한 일종의 보복으로 받아들이고 있다. 반면 중국산 게임은 물론 웹툰과 웹소설까지 큰 인기를 끌면서 국내 콘텐츠 플랫폼을 서서히 장악해 나가고 있어 무역 불균형 관점에서 정부 차원의 대책 마련이 필요하다는 요구가 높아지고 있다.한국산 게임이 가장 최근에 중국에서 판호를 받은 시점은 2017년 3월이다. 크로스파이어 모바일이 기존 판호를 갱신한 후로 어떤 게임도 판호를 받지 못했다. 게다가 시진핑 주석이 올해 8월 아동과 청소년 게임 중독 예방을 위한 온라인 게임 규제를 한다는 발표 탓에 기존 중국 게임사도 판호를 받지 못해 한국으로 밀려들어오고 있다.구글플레이 매출 10위권에 포진하고 있는 중국 모바일게임(왼쪽)과 카카오페이지에서 인기를 끌고 있는 엘피스 전기 시리즈. /각 앱 화면 캡처국내 퍼블리셔를 통해 음양사, 이터닐시티 등 게임을 선보였던 넷이즈는 국내에 직접 ‘결전! 헤이안쿄’를 서비스하겠다는 계힉을 밝혔다. 한국 게임사의 중국 진출로가 막힌 상태에서 오히려 중국 게임사가 한국을 포함한 일본, 대만 등 주요 아시아 국가를 활로로 삼고 있다.문제는 중국 게임이 과거처럼 한국 게임에 비해 완성도가 낮지 않다는 점이다. 실제로 중국 게임사가 서비스 중인 모바일 게임 중 ‘왕이 되는자’, ‘마피아 시티’, ‘삼국지M’, ‘소녀전선’ 등은 지난 1일 기준 구글플레이 매출 10위권에 진입해 있을 정도로 한국 시장에서 좋은 실적을 거두고 있다.한국의 한 게임사 관계자는 "중국에서 판호만 획득하면 서비스될 수 있는 게임은 물론 다른 회사의 주요 게임도 많지만 지금은 완전히 상황이 벽으로 막혀있는 듯해서 답답하다"며 "상반기까지만 해도 기대치가 있었는데 중국 게임사가 막혀버린 모습을 보니 더 답답해져서 사실상 다른 활로를 찾고 있는 상황"이라고 말했다.한국 콘텐츠의 중국 진입이 막혀 있는 사이 한국 시장 영향력을 확대하고 있는 것은 중국 게임만이 아니다. 중국의 웹툰과 웹소설도 마찬가지다. 카카오의 웹툰과 웹소설 플랫폼인 ‘카카오페이지’에서는 중국 웹툰과 웹소설이 큰 인기를 끌고 있다. 대표적인 작품으로는 웹툰 ‘신인왕좌’, ‘엘피스 전기 시리즈(4가지)’, ‘정령사:나타르 전기’가 있고 웹소설의 경우 ‘특공황비 초교전’, ‘삼생삼세침상서’, ‘첫사랑이 아니야’ 등이 있다.이들 작품은 카카오페이지 내에서도 좋은 반응을 얻고 있다. 엘피스 전기 시리즈는 구독자를 모두 합하면 200만명이 넘는다. 신인왕좌는 기다리면 무료로 서비스되기 때문에 95만5000명의 구독자를 확보하기도 했다.카카오페이지 관계자는 "기존 국내 출판사를 통해 제공하는 작품도 많지만 최근 인기를 끌고 있는 신인왕좌, 엘피스 전기 시리즈 등은 중국 파트너와 직접 계약을 맺고 국내에 서비스 중"이라고 설명했다.한 인터넷 업체 관계자는 "현재 중국 사업자와 직접 계약을 맺은 경우는 카카오페이지 정도지만 앞으로 네이버 시리즈 등으로 중국 웹툰이나 웹소설 콘텐츠가 진입할 가능성도 크다"고 말했다.다행인 점은 국내 웹툰이 게임과는 다르게 중국의 플랫폼 사업자를 통해 진출하고 있다는 점이다. 카카오 등 웹툰을 서비스하는 인터넷업체는 중국의 텐센트동만, U17(요우치), 콰이콴 등을 통해 국내 웹툰을 중국에 서비스하고 있다. 게임과는 다르게 진출도 활발한 편이다.업계에서는 ‘한류(韓流)’라는 이름으로 자신감을 갖던 것보다 중류(中流)를 우려해야하는 것 아니냐는 우스개 소리도 나온다.한 게임업계 관계자는 "과거 중국 게임시장에서 한국 게임이 강세를 보였고 중국 게임 대부분이 한국 게임을 따라한 아류에 불과했지만 최근의 게임 완성도는 점차 차이가 없음을 보여주고 있다"며 "한국 시장 자체가 좁은 상황에서 중국 수출 활로를 열어줄 수 있도록 정부 지원 등 대책 마련이 필요하지만 국내에서는 게임에 대한 인식이 부정적이어서 전망이 밝지 않다"고 말했다