미국, AT;T 등 통신사 반대했지만 6GHz주파수 와이파이에 개방키로 결정한국, 와이파이 추가 주파수 계획 없고 공공와이파이 사업도 지지부진5G 계기로 데이터 트래픽 7배 급증 예상..통신비 낮춰야 하는데 와이파이는 외면[이데일리 김현아 기자] 미국 연방통신위원회(FCC)가 AT;T 등 기존 이동통신사들의 반대에도 불구하고 6㎓ 대역 주파수를 와이파이용으로 쓸 수 있게 개방하기로 결정했다. 5G가 상용화되면 사물인터넷(IoT)이 전면화돼 미국에서 데이터 트래픽이 급증할 것으로 예상되는 만큼, 소비자들이 무료로 쓸 수 있는 와이파이용 주파수를 크게 늘리기로 한 것이다. 무려 1200MHZ폭(5925MHz~7125MHz까지)을 와이파이 진영에 주기로 했다.하지만 우리나라는 지난 6월 이통3사를 대상으로 5G 주파수 경매를 하면서 총 2680MHz(3.5GHz 280MHz폭, 28GHz 2400MHz폭)을 통신 진영에 주기로 했을 뿐, 와이파이 주파수 추가 분배에 대한 계획은 밝히지 않고 있다.뿐만아니라, 버스에 도입된 공공 와이파이 사업도 잡음이 제기되는 등 정부의 와이파이 활성화 계획은 기대에 미치지 못한다는 평가다. 와이파이 활성화는 국정과제인 가계통신비 절감에 도움이 된다. 또, 차세대 와이파이 기술(802.11ax, 와이파이6)이 이동성(핸드오버)을 보장하는 수준으로까지 발전하면 스마트팜이나 스마트공장 같은 타산업 융합에 통신망을 저렴하게 제공할 수 있다. 와이파이가 5G 시대를 이끄는 또 다른 축이 될 수 있는 것이다.◇미국, 와이파이에 6Gz 1200MHz 주기로 결정로이터통신은 지난 23일(현지시간) FCC가 6㎓ 대역의 비면허대역을 개방할 것이라고 보도했다. 브랜든 칼 FCC 위원은 비면허대역대 와이파이는 미국 통신망에서 아주 중요한 역할을 할 것이라고 밝혔다. 그는 “최근 조사에 따르면 무제한 데이터 요금제 사용자의 3분의 2가 이동 중 와이파이 네트워크를 사용한다”고 강조했다. 칼 위원은 “수백만개의 새로운 기기를 인터넷에 연결하기 위해서는 더 많은 주파수가 필요했다”고 덧붙였다.미국에서 6GHz주파수 1200MHZ폭(5925MHz~7125MHz까지)이 와이파이 진영이 쓰게 되면 미국 내 와이파이 다운로드 속도가 개선된다. 또, 스마트폰, 와이파이 라우터, 스마트홈 제품 등 와이파이로 연결되는 대부분의 기기를 공짜로 쓸 수 있게 된다.로이터통신은 “미국 인터넷 트래픽은 2016~2021년 사이에 300% 급증할 것으로 예상되며 와이파이 네트워크는 트래픽의 약 절반을 차지할 것”이라고 전했다.하지만, 미국에서도 국가 자원인 주파수를 돈 한푼 받지 않고 와이파이에 무료로 개방(할당)하는 것에 대한 논란이 적지 않았다. AT;T 등이 통신사가 쓰는5G주파수용으로 6GHz를 달라고 요구했고, 6GHz 주파수 일부를 쓰던 위성통신 업로드용이나 고정 라디오 통신 이용자 보호 문제도 이슈화됐다.업계 전문가는 “AT;T가 셀룰러 진영을 대표해 FCC에 로비했지만 인텔, 퀄컴, MS 등 30여개 테크니컬 자이언트들이 연명해서 FCC에 와이파이 사용을 지지했다”면서 “(해당 주파수를 쓰던 일부 이용자 보호 문제는) 지난 1월 기술적으로 해결됐다”고 말했다.◇데이터 트래픽 7배 급증 예상..한국의 와이파이는 ‘우왕좌왕’글로벌 IT기업인 시스코에 따르면 5G이동통신이 상용화되는 걸 계기로 2016년대비 2021년까지 약 7배 많은 데이터 트래픽이 발생할 것으로 전망된다. 스마트폰으로 가상현실(VR)이나 홀로그램이 접목된 콘텐츠를 보게 되고, 자율주행차나 원격의료도 본격화되기 때문이다. 과학기술정보통신부에따르면 1인당 LTE 트래픽은 이미 2012년 1836MB에서 2017년 6749MB로 3.67배 늘었다.아무리 5G 시대에 가계통신비 부담을 줄이기 위해 정부와 통신사들이 노력한다고 해도, 셀룰러 통신만으로 가계통신비 절감에는 한계가 있음을 보여주는 대목이다.하지만 미국과 달리, 우리나라는 와이파이 진영을 위해 추가 주파수를 배분할 계획이 없는 것은 물론, 공공사업으로 진행되는 버스 와이파이 구축사업도 지지부진하다. 조달청과 해당 사업의 수요위탁기관인 한국정보화진흥원(NIA), 통신정책의 주무부처인 과학기술정보통신부가 제대로 제역할을 안 했기 때문이다. 관련 기술개발이 덜 된 상태에서 무리하게 공공 와이파이 프로젝트를 밀어붙인 것이다.방송통신위원회 고위 관계자는 “미국처럼 우리나라도 와이파이용 주파수 할당(개방)을 늘려야 데이터가 폭증하는 5G 시대에 가계통신비를 줄일 수 있다”고 말했다.한국전자통신연구원(ETRI) 고위 관계자는 “우리가 개발해 중소기업에 기술 이전한 모바일핫스팟네트워크(MHN: Mobile Hotspot Network)기술은 지하철 와이파이에는 적용됐지만 버스 와이파이에 적용하긴 어려운 상황”이라며 “핸드오버(이동성)가 보장되려면 2년 정도 걸린다”고 말했다