'클라우드Z 서비스 플랫폼' 발표통일된 IT시스템 구현 도와줘서비스 구현 시간·비용 큰 절감SK㈜ C;C 판교 클라우드 데이터센터 전경.  SK㈜ C;C 제공  1일 오전 경기 성남 판교테크노밸리에 위치한 SK㈜ C;C 클라우드 데이터센터.중앙상황실 대형 화면에서는 센터에 설치된 서버, 스토리지, 네트워크장비 등 각종 기기의 가동현황이 실시간으로 표시되고 있었다. X레이 판독기와 금속탐지기를 거쳐 들어선 지하 전기시설은 거대한 발전소를 방불케 했다. 시설 운영부문의 정병철 수석은 "15만4000볼트의 초고압을 받아 두번의 변전을 거쳐 IT장비 가동에 쓰는데 이 정도 고압 전기를 공급받는 곳은 삼성전자나 SK하이닉스의 반도체공장, 지하철 기지창 정도밖에 없다"고 설명했다. 초고압 전기를 6600볼트로 바꾸는 1차 변압기는 웬만한 변전소에 설치된 기기와 맞먹는 크기였다. 국내 데이터센터 중 최대 규모로, 센터에는 2대가 설치돼 있다. 전기 공급 상황에 대비해 거대한 발전시설도 갖춰져 있었다. 2250㎾급 11대의 디젤발전기가 설치돼 비상 시 외부 전기공급 없이도 전기를 자체 생산한다. 건물 옥상에서는 시설에 찬 공기를 공급하기 위해 물 온도를 10도로 낮추는 냉동기가 쉬지 않고 돌아가고 있었다. SK㈜ C;C는 1일 클라우드 데이터센터를 처음으로 언론에 공개하면서 클라우드 플랫폼서비스(PaaS)인 '클라우드Z 서비스 플랫폼'을 발표했다. 최근 클라우드 업계의 핵심 흐름은 기존 솔루션이나 서비스를 수백~수천개로 쪼갠 마이크로서비스 단위로 시스템을 구현하는 것이다. 이에 최적화된 플랫폼을 지원해 차별화를 꾀한다는 게 회사의 전략이다. 예를 들어 아마존닷컴은 수천개 마이크로서비스로 구성돼 각 서비스를 빠르게 변화시키고, 특정 서비스에 문제가 생겨도 전체 서비스에 지장을 주지 않도록 돼 있다. 문서작성 SW도 인쇄·저장 등을 각각의 마이크로서비스로 구현할 수 있다. AWS, MS, 구글 등 클라우드 기업들은 서버에 일종의 가상컴퓨터 역할을 하는 '컨테이너'를 여러 개 설치하고 컨테이너 하나마다 다른 마이크로 서비스를 구동한다. 또 도커라는 툴을 이용해 컨테이너 안에 원하는 마이크로서비스를 배치하고, 이렇게 담은 수많은 마이크로서비스는 '쿠버네티스'라는 플랫폼을 이용해 최적으로 운영한다. SK㈜ C;C가 선보인 '클라우드Z 컨테이너 플랫폼'은 여러 퍼블릭 클라우드와 프라이빗 클라우드, 자체 시스템이 연계된 복잡한 환경에서 기업들이 '도커'와 '쿠버네티스'라는 표준화된 툴을 이용해 마이크로 서비스를 개발하고 운영, 통일된 IT시스템을 구현하도록 해준다.윤중식 플랫폼오퍼레이션유닛장은 "퍼블릭 클라우드는 물론 자체 구축 시스템에서도 서비스를 이용할 수 있다"면서 "특히 컨테이너 서비스를 퍼블릭 형태로 제공하는 것은 우리가 유일하다"고 설명했다. SK㈜ C;C는 여기에다 △컨테이너 서비스에 최적화된 온디맨드 DB서비스인 '클라우드Z 데이터베이스' △대시보드를 통해 애플리케이션·컨테이너·DB·스토리지·백업서비스 등을 실시간 모니터링하는 '클라우드Z 모니터링' △멀티클라우드 환경에서 인프라 자원을 하나의 창에서 배포·관리하는 '클라우드Z 컴포저' △AWS의 '람다'처럼 서버에 대한 고려 없이 함수만 작성하면 바로 기능이 실행되도록 하는 기능서비스(FaaS)인 '클라우드Z 펑션'을 내놨다. 신현석 플랫폼오퍼레이션그룹장은 "클라우드 Z 서비스 플랫폼은 마이크로 서비스 아키텍처를 기반으로 인공지능, 빅데이터 등 디지털혁신 시도를 효과적으로 하도록 돕는 최적의 컨테이너 플랫폼"이라고 강조했다. 김중수 플랫폼;테크2그룹장은 "높은 데이터 보안·성능, 신속한 IT 확장을 통해 기업들의 새로운 서비스 구현 비용·시간을 크게 줄여준다"고 밝혔다