내년 9월 제공 의무 사라질 땐통신사들 망 임대 거부 가능성"3년마다 일몰조항 폐지" 주장이동통신 3사의 통신비 인하로 위기를 맞고 있는 알뜰폰 업계가 내년 9월 '망도매제공의무사업자 지정제도' 일몰까지 앞두면서 존립까지 위협받고 있다. 1일 통신업계에 따르면, 알뜰폰 사업자의 망도매제공 의무사업자 지정제도가 내년 9월로 일몰될 예정이다. 전기통신사업법에 따르면, 3년마다 망제공 의무사업자 지정제도가 일몰된다. 알뜰폰은 자체 이동통신망 없이 이통사로부터 망을 빌려 이동통신 서비스를 제공한다. 망도매제공 규정이 사라질 경우,  이통사가 도매제공을 하지 않아도 돼 알뜰폰 사업자로서는 생존을 위협받게 되는 것이다.알뜰폰 사업자들은 도매제공의무사업자 일몰 조항이 알뜰폰 존립을 위태롭게 하는 만큼, 일몰 조항 자체를 폐지해야 한다고 주장하고 있다. 도매제공 의무사업자 지정제도가 일몰될 경우, 협상력에서 우위에 있는 통신사들이 망 임대를 거부할 가능성이 크기 때문이다.이에 대해, 과학기술정보통신부는 "내년도 사업계획에 이통사의 (알뜰폰에 대한)망도매제공 의무를 연장하는 내용을 넣어놨다"면서 "망도매제공 의무가 있는 나라는 우리나라가 유일한데 업계 활성화를 위해 연장하려 하고 있다"고 말했다.그러나 상황은 알뜰폰 사업자들에 그리 만만치 않다. 특히 최근 이통사들이 2~3만원대의 초저가 데이터 요금제를 내놓으면서 알뜰폰 존립 자체가 위협받고 있는 실정이다. 현재와 같은 경쟁구도라면, 알뜰폰 사업자의 존립을 위해 망도매제공 규정을 유지해야 할 명분이 떨어진다는 것이다.실제, 최근 이통사들이 잇따라 신규요금제를 내놓으면서 알뜰폰의 경쟁력은 급격히 추락하고 있다. 알뜰폰 업계는 이통사가 최근 출시한 신규요금제는 소매요금이 알뜰폰에 공급하는 도매제공 대가 보다 낮은 전형적인 이윤압착 전략이라고 지적하고 있다. 이윤압착이란 독점기업이 상위시장 가격과 하위시장 가격 간의 격차를 너무 작게 책정해 효과적으로 경쟁할 수 없게 만드는 행위를 말한다.업계 관계자는 "현재 이통사는 도매시장에 공급하는 망도매대가 보다 싼 신규요금제를 출시해 MVNO 요금제간 요금 역전이 발생했다"면서 "이를 MVNO에게 도매제공(RS) 하지 않아 공정경쟁을 방해하고 있다"고 주장했다.알뜰폰 사업자가 현재의 망도매대가 구조에서 이통사의 신규요금제와 경쟁하는 것은 사실상 불가능하다는 것이다. 상황이 이렇다 보니, 알뜰폰 업체의 사업성은 시간이 갈수록 악화일로를 겪고 있다. 실제 지난해 알뜰폰 업체인 KT엠모바일은 408억원, 미디어로그는 146억원의 영업손실을 기록하는 등 각사별로 수백억원대 적자를 기록하고 있다. 특히 올해도 이통사들의 저가 상품에 대응하기 위해 공격적인 마케팅으로 나서면서 적자폭이 더 커질 전망이다.그러나 이에 대해, 이통사들은 정부의 통신비 인하 압박에 따라 어쩔수 없이 저가의 요금제를 내놓은 것이라고 항변하고 있다. 정부내에서는 정부가 추진하는 보편요금제와 알뜰폰의 주력 상품인 저가 요금제 타깃층이 겹칠 수밖에 없는 만큼, 알뜰폰 활성화와 보편요금제를 같이 병행하기는 힘들다는 목소리도 높아지고 있다. 통신비 인하 압박이 계속되면서, 그 여파가 알뜰폰 업계의 생존위협으로 작용하고 있는 셈이다