[이데일리 김현아 기자]LG유플러스(대표 하현회)가 K-IFRS 1115호 신수익회계기준으로 2018년 3분기 총 수익(매출) 2조9919억원, 영업이익 2281억원을 달성했다. 지난해 같은 기준에 비해 매출은 0.4% 늘었고, 영업이익은 6.5% 증가했다. 지난해 같은기간에 비해 영업이익이 늘어난 통신사는 LG유플러스가 이통3사 중 유일하다.유플러스 역시 25%요금할인 가입자 확대와 취약계층 요금할인에 의한 무선 수익 감소 영향을 피할 수 없었지만, 비용과 투자를 효율화한 점과 IPTV를 비롯한 홈미디어 수익이 크게 늘어난 것이 실적 개선에 긍정적인 영향을 미쳤다.◇무선 가입자당 매출 감소..무선 수익도 줄어영업수익 중 무선수익은 선택약정 가입자 증가 및 할인율 상승 영향 등으로 작년 동기 대비 5.3% 감소한 1조3325억원을 기록했다.3분기 이동통신 가입자당매출(ARPU)도 3만1965원에 머물러 직전 분기 3만2721원, 지난해 같은 기간 3만5316 원에 비해 큰 폭으로 하락했다.다만, 총 순증 가입자 29만4000명, LTE 가입자 역시 전체 무선가입자의 93.9%에 달하는 1311만3000명으로 양질의 가입자 증가 추이를 이어갔다.3분기 현재 LTE 고객 월 평균 사용 데이터는 9기가바이트(GB)로, 회사 측은 실감형 미디어가 대중화되면 데이터 트래픽이 대폭 증가할 것으로 기대하고 있다.김새라 LG유플러스 마케팅본부장은 “ARPU가 하락한 것은 선택약정할인과 취약계층 요금할인 증가에 따른 것이고, 특히 LG유플러스는 경쟁사 대비 LTE 비중이 커서 선택약정할인 영향도가 상대적으로 더 클 수 밖에 없다”고 말했다.이어 “하지만 저희의 ‘걱정없는’ 신요금제는 기본료 증가로 긍정적 효과가 있다. 고가 요금제 고객 확대와 고객 유치 가치 고객 유치를 통해 최대한 방어하겠다”고 말했다.◇마케팅 비용, 설비투자도 줄어..4분기부터 5G 투자LG유플러스의 3분기 마케팅 비용(새로운 회계기준)은 4989 억 원으로 직전 분기 대비 1.8% 줄었다. 회사 측은 “중요한 것은 요금할인이나 고객에대한 실질 혜택 강화 측면”이라며 “비용 효율화 관점에서 마케팅비 감소 트렌드를 지속할 예정”이라고 말했다.설비투자(CAPEX)역시 2911억원에 머물러 직전분기에 비해선 12%증가했지만 지난해 같은 기간에 비해 7.5% 줄었다. 4분기부터 서울과 대전 등에서 5G투자를 본격화하고 있다.이혁주 CFO는 “12월1일부터 차세대 이동통신(5G) 주파수를 공식 발사하는데, 이 시점에 라우터 단말이 준비될 것”이라며 “5G 스마트폰 단말 출시는 내년 3월 이후가 될 것으로 예상하고 있다”고 밝혔다.5G장비에 화웨이를 포함한 것에 대해서는 “5G망은 NSA(논스탠드얼론, LTE와 5G의 연동방식) 로 구축돼 4G LTE 장비와의 연동성이 가장 중요하다”면서 “4G와 5G의 연동성 이외에도 가장 효율적인 투자방식으로 선정했다”고 설명했다. LG유플러스는 다른 통신사와 달리 서울과 수도권 북구, 강원에 LTE 장비로 화웨이를 쓰고 있다.◇홈미디어 사업 효자, 케이블TV인수와 5G로 승부수무선 수익과 달리 유선수익은 홈미디어 수익 증가 영향으로 작년 동기 대비 3.8% 상승한 9983억원을 달성했다. 유선수익은 홈미디어 수익(IPTV/초고속인터넷/인터넷전화), 기업 수익(전자결제, 기업메시징 등의 e-Biz/IDC/전용회선/전화)을 합한 것이다.특히 홈미디어 수익은 작년 동기 대비 15% 상승한 5170억원을 기록했다. 작년 동기 대비 13.9% 증가한 390만8000명의 IPTV 가입자 및 작년 동기 대비 6.4% 증가한 401만명의 초고속인터넷 가입자 덕분이다.IPTV 수익은 역대 최고 분기 매출인 2530억원을 기록, 작년 동기 대비 31.5%의 증가세를 보였다.이혁주 CFO는 “케이블TV 인수 관련해서는 지금도 진행 중에 있다고 말할 수 있다”며 “M;A 자체가 단순히 인수에 그쳐서는 안되기 때문에 사전적 준비가 철저히 필요하다는 점에서 검토해야 할 사항이 있다”고 말했다. 또 “인터넷(IP)TV 키즈 콘텐츠인 ‘아이들나라 2.0’의 마니아층이 늘고 있다”며 “특히 경쟁사 대비 키즈 콘텐츠 경쟁력을 바탕으로 유아 자녀를 지닌 3040대 고객들이 대폭 증가했다”고 밝혔다.이 CFO는 “3분기 LG유플러스는 성장이 쉽지 않은 환경에서도 양질의 무선가입자 확보와 효율적 비용 집행으로 연간 손익개선과 시장점유율 확대 성과를 달성했다”라며, “전략적 제휴를 통한 미디어 서비스 고도화와 선제적 5G 서비스 출시로 연초 수립한 경영목표를 초과달성하며 주주가치 제고에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다