지난달 28일 강원 홍천군 홍천읍에서 발생한 화재 현장에 출동해 3살 아이 구한 홍천소방서 소방대원들.LG복지재단은 최근 화재로 인한 격렬한 열기 속에서 3살 아이를 구한 김인수(55) 소방위 등 소방대원 6명과 뇌출혈로 쓰러진 남성을 구한 황현희(17), 민세은(13) 양에게 'LG 의인상'을 수여한다고 1일 밝혔다.강원도 홍천소방서 김인수 소방위를 비롯한 소방대원 6명은 지난달 28일 강원 홍천군 홍천읍 한 빌라 4층에서 불이 났다는 신고를 받고 출동했다.화재 현장은 화염과 열기가 격렬해 진입이 어려웠다. 그러나 소방대원은 '집 안에 어린아이가 있다'는 어머니 외침에 주저하지 않고 건물 안으로 들어갔다.소방대원은 소방 호스로 물을 뿌리며 힘들게 건물 안으로 진입했다. 안방에서 의식을 잃고 쓰러져 있는 아이에게 산소마스크를 씌운 뒤 밖으로 나와 신속히 구급대에 인계했다. 구조 과정에서 소방대원 보호장비인 안전모가 열기로 녹아 내렸고, 화상을 입기도 했다.아이는 의식을 회복했고, 현재 병원에서 치료 중이다.황현희 양민세은 양지난달 24일 광주광역시 남구 백운동에서 시내버스를 타고 가던 고등학교 2학년 황현희 양은 창 밖으로 한 남성이 갑자기 길에서 의식을 잃고 쓰러지는 것을 목격했다.황 양은 망설임 없이 인근 정류장에서 내려 남성이 쓰러진 장소로 향했다. 넘어진 충격으로 출혈이 심한 남성을 주변에 있던 시민과 함께 지혈하는 등 응급조치를 했다.현장에 있던 중학교 1학년 민세은 양은 119에 신고했다. 이후 황 양과 함께 동행할 사람이 없는 남성을 위해 구급차를 타고 병원까지 이동했다.황 양은 남성 휴대전화로 보호자인 노모와 연락을 주고받았고, 민 양과 함께 거동이 불편한 노모가 있는 곳까지 직접 찾아가 부축해 병원으로 안내했다.LG복지재단 관계자는 “어린 생명을 구하기 위해 보여준 소방대원 투철한 사명감과 얼굴도 모르는 이웃을 위해 자기 가족의 일처럼 주저하지 않고 나선 여학생들의 선행을 격려하자는 의미로 의인상을 수여키로 했다”고 말했다