(지디넷코리아=이정현 기자)케플러 우주망원경의 은퇴를 기념해 그 동안 케플러 우주망원경이 발견한 외계행성들을 보여주는 영상이 공개됐다.IT매체 씨넷은 유튜버 이든 크루즈(Ethan Kruse)가 31일(이하 현지시간) 케플러 우주 망원경이 발견한 외계행성들의 궤도와 온도를 보여주는 동영상을 공개했다고 보도했다.케플러 우주망원경의 은퇴를 기념해 그 동안 케플러의 업적을 알려주는 영상이 공개됐다. (사진=유튜브 캡쳐)미 항공우주국(NASA)의 외계행성 아카이브 자료를 이용해 제작된 이 영상은 케플러 우주망원경의 놀라운 업적을 보여준다. 영상에서는 케플러가 발견한 외계행성들의 궤도 모양과 온도를 한눈에 볼 수 있다.지난 30일 NASA는 최초의 행성 탐사선 케플러 우주망원경이 9년 8개월 간의 활동을 마치고 은퇴한다고 밝혔다. 오랫동안 지구형 행성을 찾기 위해 활발한 활동을 해왔던 케플러 우주망원경은 연료가 떨어져 은퇴가 결정됐다.외계 행성을 찾고 있는 케플러 우주 망원경 (사진=NASA)2009년 우주로 발사된 케플러 우주망원경은 태양계 바깥에서 인간이 거주할 수 있는 지구형 행성을 찾기 위해 오랜 기간 활동을 해왔다. 케플러 우주망원경은 행성 앞을 지나면서 별 밝기의 조광(dimming)을 탐색해 지구와 유사한 환경의 행성을 찾아내는 방식으로 광대한 우주에서 지구와 비슷한 행성을 대거 발견해 냈다.케플러 망원경은 그 동안 총 2,327개의 외계 행성들을 찾아냈고, 이 중 1,815개는 726개의 다중 행성 시스템에 존재하는 것으로 알려졌다