[아시아경제 황준호 기자] 우리나라의 데이터 요금이 세계에서 수위를 다툴 정도로 비싸다는 국가별 통신요금조사 결과에 대해정부출연연구기관이 "신뢰성에 의구심이 제기된다"는 분석 결과를 내놨다.  한국전자통신연구원(ETRI)은 1일 '해외 모바일 요금비교 방법론 검토 및 시사점' 보고서를 통해 리휠의 요금 비교 보고서(Rewheel, 2018)의 문제점에 대해 지적했다. 핀란드의 시장조사업체 리휠은 지난 4월 한국의 데이터 요금이 비싸다는 내용의 보고서를 냈다. 41개국을 대상으로 30 유로로 구매 가능한 데이터량 비교했는데 이중 한국은 1기가바이트(GB)를 구매할 수 있어 세계에서 세번째로 데이터 제공량이 적다고 했다. 또 4G LTE의 GB당 요금은 비교 대상 41개국 중 2번째로 높다고 밝혔다. 이에 대해 ETRI는 "비교 대상이 되는 요금제의 대표성에 문제가 있다"며 "다수가 이용하는 이동통신사(MNO)의 요금제가 아닌 일부 이용자들만 이용하는 알뜰폰 요금제(MVNO) 등을 비교 대상으로 선정할 수 있다"고 지적했다. 또 "리휠은 한국의 경우 30유로에 구매 가능한 데이터량을 1GB로 제시하나, MVNO를 포함할 경우 실제 구매 가능한 데이터량은 70GB로 확대된다"고 밝혔다. '한국 모바일 데이터 요금은 대부분의 구간에서 EU 평균보다 높았다'는 유럽위원회(EC)의 모바일 데이터 요금 비교에서도 헛점이 발견됐다. EC는 EU국과 비 EU 국과의 모바일 데이터 요금 비교 결과를 내놨다. 하지만 이 조사는 우리나라의 경우 모두 LTE 요금제를 넣은 반면, 다른 국가의 경우 3G와 LTE 요금제가 포함돼 있다. 또 선택약정 할인도 반영하지 않아 비교기준의 일관성에도 오류가 있다는 게 ETRI 측 설명이다. 여기에 "EC 방법론은 바스켓 설정이 2011년 OECD 기준을 따르고 있어서 최근 이용자의 데이터 이용패턴을 반영하지 못하는 문제를 안고 있다"고 했다. 그나마 OECD에서 35개국의 요금제를 조사해 지난 5월 발표한 조사 결과의 경우 "대표성을 가지는 사업자들이 제공하는 요금제 위주로 이용자 그룹을 사용량에 맞게 세분화해 각 그룹별 부담하는 요금 수준 비교해 대표성과 보편성을 갖추고 있다"고 했다.  하지만 이 조사 역시 2011년에 결정된 요금제를 표본으로 하고 있다는 점에서 현재 상황을 반영하지는 못하고 있다고 평가했다. ETRI 측은 "국가별 이용 환경을 반영한 요금비교 방법론의 적용이 필요하다"며 "다양한 이용자 계층의 요금부담 수준을 평가할 수 있도록 사용량별 바스켓을 구성한 비교가 바람직할 것"이라고 밝혔다