중소벤처기업부와 벤처기업협회가 1일 '벤처천억기업'을 발표하고 경기도 판교에 위치한 스타트업캠퍼스에서 기념식을 열었다. 벤처천억기업은 매년 매출액 1000억을 넘긴 벤처기업을 조사해 중소벤처기업부가 발표한다.  중소벤처기업부는 기업가정신과 도전정신으로 창업해 연매출 1000억원을 돌파한 벤처인들의 노고를 격려하고, 혁신성장 및 좋은 일자리 창출의 모범사례로서 성과치하와 유니콘 기업으로 성장을 당부하기 위해 '벤처천억기업'을 선정해 발표한다고 취지를 설명한다.  그런데 이 명단에서 유독 눈에 띄는 기업이 하나 있다. 바로 '비티씨코리아닷컴'이다. 비티씨코리아닷컴은 국내 대표 암호화폐 거래소인 '빗썸'을 운영하는 기업이다. 빗썸 덕분에 비티씨코리아닷컴은 지난해 매출 3000억원을 넘기면서 '벤처천억기업'에 선정됐다.  특히 중소벤처기업부는 '벤처천억기업 보고서'를 통해 비티씨코리아닷컴을 3년 연속 매출성장률이 20% 이상인 '가젤형 벤처천억기업'이라고 추켜세웠다. 이번에 처음 선정된 벤처천억기업은 69개고, 이 가운데 '가젤형'에 해당하는 기업은 '비티씨코리아닷컴'을 포함해 불과 14개 밖에 없다. 박수를 받을만 하다.  그런데 문제는 중소벤처기업부가 최근 시행령 개정을 통해 빗썸과 같은 암호화폐 거래소를 유흥주점이나 사행도박장, 무도장 등과 같이 취급하면서 벤처기업에서 제외하기로 한 점이다. 중소벤처기업부 논리를 해석해 보면 도박장이나 유흥주점도 매출을 1000억원 이상 올리고, 게다가 3년 연속 성장률이 20%를 넘는다고 정부가 추켜세우고 박수쳐 주는 셈이다.  게다가 기념식 주최 측은 비티씨코리아닷컴의 매출천억기업 등재 소식을 전하고 이 회사의 대표이사를 기념식에 공식 초청한 것으로 알려졌다. 물론 아직 벤처기업 인증 기간이 남아있기 때문에 비티씨코리아의 벤처기업 인증이 취소된 것은 아니다. 하지만 재인증이 불가능하기 때문에 곧 지정취소될 기업의 대표이사를 벤처기업들의 잔치에 초청하는 것 자체가 우스워보이지 않는가.  이런 상황을 보고 있으면, 혹시 정부가 명확한 원칙이나 고민없이 암호화폐 거래소를 벤처기업 제외 업종으로 지정한 것은 아닐까라는 걱정이 된다. 벤처기업 제외업종이 되면 각종 세제혜택을 받지 못하는 것은 물론, 사회적으로 부정적인 영향을 미치는 기업이라는 낙인까지 찍힌다. 그래서 그동안 제외업종이 △일반 유흥주점업 △무도 유흥주점업 △기타 주점업 △기타 사행시설 관리 및 운영업 △무도장 운영업 뿐이었던 것이다.  정부는 암호화폐 거래소를 투기의 온상이라고만 볼지 몰라도 블록체인 업계의 많은 전문가들은 블록체인 기반 서비스가 활성화되기 위해 반드시 필요한 부분이라고 강조한다. 그럼에도 정부는 암호화폐 거래소를 도박장이나 유흥주점과 같은 선상에 놨다. 물론 큰 고민이나 면밀한 검토가 있었을 것이다. 그런데, 그런 고민과 검토를 거쳐놓고도 벤처잔치에 굳이 초청한 것은 잘 이해되지 않는다