[머니투데이 서진욱 기자] [(상보)국감 질타 이후 해당 정책 내놔… 1만원 넘는 주문 90% 이상] 배달음식 주문 앱 '요기요'로 1만원 이하 주문이 들어올 경우 식당은 수수료를 내지 않아도 된다. 운영사인 알지피코리아가 소액 주문에 대한 수수료를 폐지하기 때문. 국회 국정감사장에서 불거진 배달앱 수수료 논란을 불식시키기 위한 후속조치로 풀이된다. 알지피코리아는 오는 15일부터 요기요의 1만원 이하 주문에 대한 수수료를 폐지한다고 1일 밝혔다.앞서 알지피코리아는 지난달 26일 열린 중소기업벤처부 국정감사에서 "소상공인들에게 과도한 배달 앱 수수료를 요구한다"는 질타를 받았다. 당시 강신봉 알지피코리아 대표는 수수료 인하 여부에 대해 검토하겠다는 입장을 밝혔다. 이후 1만원 이하 주문 수수료 폐지를 첫 상생 정책으로 내놨다.강 대표는 "1만원 이하 주문 수수료 폐지는 사장님들의 수수료 부담을 최소화하고 상생하고자 끊임없이 노력하고 있는 요기요의 고민이 담긴 결정"이라며 "현재도 요기요는 월 고정비없이 소상공인들이 배달 앱을 이용할 수 있도록 합리적인 수수료 모델을 제공하기 위해 노력하고 있다"고 말했다.알지피코리아는 이번 조치로 소상공인들의 수수료 부담을 줄이면서 1인분 주문 확대 효과도 가져올 것으로 기대하고 있다. 최근 늘어나고 있는 커피, 디저트 등 저가 주문 역시 활성화할 것으로 내다봤다. 커피, 디저트 등을 판매하는 소상공인들의 경우 가격대가 낮아 추가 매출을 위한 배달 서비스를 도입하기 어려웠던 게 사실이다.하지만 대부분 배달음식 가격이 1만원을 넘고, 저가 주문의 경우 소비자가 배달비를 추가로 지불하는 점을 고려하면, 이번 폐지조치 효과가 제한적일 것이라는 지적도 있다. 현재 요기요 전체 주문에서 1만원 이하 주문이 차지하는 비중은 10%에도 미치지 못한다.알지피코리아는 "지금 당장 많은 혜택을 주기보다 혼밥족이 늘어난 트렌드에 발맞춰 준비한 정책"이라며 "소상공인들과 상생을 위해 마련한 첫 걸음"이라고 말했다.▶직장, 시댁..