[이데일리 김현아 기자]문재인 대통령이 미래 일자리를 늘리기 위해 내년 혁신성장 예산을 크게 늘렸다. 청년추가고용장려금 7천억 원 등 기본적인 일자리 예산을 올해보다 22% 증가한 23조 5천억 원으로 배정한 것외에, 연구개발 예산 20조4천 억원과 혁신성장 사업 예산 5조1천억 원을 추가로 배정한 것이다.문 대통령은 내년 예산안 제출에 맞춰 진행한 국회시정연설에서 “경쟁력 있는 중소·벤처기업을 육성해 성장과 일자리에 함께 도움을 줄 것”이라고 말했다.내년 연구개발 예산은 사상 처음으로 20조원을 돌파한 총 20조 4천억 원으로 배정했다. 기초연구, 미래 원천기술 선도투자와 국민생활과 밀접한 연구개발을 대폭 확대한 것이다.특히 데이터, 인공지능, 수소경제의 3대 전략분야와 스마트 공장, 자율주행차, 드론, 핀테크 등 8대 선도 사업에 총 5조 1천억 원의 예산을 투입키로 했다.문 대통령은 “혁신적 창업은 혁신성장의 기본토대”라면서 “청년 창업의 꿈을 더 키우기 위해 시제품 제작, 마케팅 등에 필요한 자금을 바우처 형식으로 최대 1억 원까지 받을 수 있다”고 말했다.아울러 “창업부터 성장과 재창업에 이르기까지 기업 단계별로 맞춤형 지원을 강화하겠다”면서 “일자리창출촉진자금을 신설하고, 창업성공패키지 지원을 확대해 창업생태계가 활성화되도록 지원하겠다”고 부연했다.문 대통령은 기업들의 관심이 큰, 혁신성장을 위한 규제혁신도 속도감 있게 추진하겠다고 약속했다. 그동안 직접 현장을 방문한 의료기기, 인터넷은행, 데이터경제 분야를 언급하면서 “한국형 ‘규제 샌드박스’는 기업의 신기술과 신제품의 빠른 출시를 지원하게 될 것”이라고 밝혔다