아이뉴스24[아이뉴스24 윤선훈 기자] 삼성전자와 화웨이가 폴더블폰의 '세계 최초' 타이틀을 놓고 다투던 중 중국의 한 스타트업이 폴더블폰을 가장 먼저 공개했다.1일 주요 외신에 따르면 중국의 스타트업 로욜(Royole)은 지난달 31일 베이징 국가회의센터에서 열린 신제품 발표회에서 폴더블 스마트폰인 '플렉스파이(FlexPai)'를 공개했다. 로욜은 올해 설립 6년째를 맞은 플렉서블 디스플레이 제조업체다. 플렉스파이의 화면 크기는 7.8인치로 현재 출시된 스마트폰 중 가장 크다. 무게는 320g으로 주로 100g 후반대의 기존 스마트폰에 비해 많이 무겁다. 플렉스파이를 접으면 기기의 전면, 후면, 접힌 부분에서 3개의 화면을 볼 수 있다. 로욜은 이날 행사에서 '플렉스파이'가 20만번 이상의 열고 닫는 테스트를 거친 제품이라고 밝혔다.AP는 퀄컴 스냅드래곤 8 시리즈를 사용했다. 가격은 사양에 따라 8천999위안(약 147만원)~1만2천999위안(약 212만5천원) 선이다. 지난달 31일부터 선주문을 시작했고 오는 12월 제품을 받을 수 있다.그간 삼성전자와 화웨이가 올해 말~내년 초 즈음에 폴더블 스마트폰을 공개하는 것으로 알려져, 두 업체 중 한 곳이 '세계 최초' 타이틀을 거머쥘 것으로 업계는 예상했다. 그러나 적어도 이 두 업체는 '세계 최초'의 영예는 누리지 못하게 됐다. 앞서 고동진 삼성전자 IM부문장(사장)은 "폴더블폰 '세계 최초'를 뺏기지 않고 싶다"고 밝힌 바 있다.삼성전자는 지난달 31일 3분기 실적 발표 컨퍼런스콜에서 오는 7일부터 진행되는 '삼성 개발자 회의(SDC) 2018'을 통해 폴더블폰의 새로운 사용자 인터페이스(UI) 등을 일부 공개한다고 밝힌 바 있다. 다만 실제 제품 출시 시기에 대해서는 말을 아꼈다