[디지털데일리 채수웅기자] 해외 기관들의 이동전화 데이터 요금 비교 방식에 문제가 있는 것으로 나타났다. 특히, 몇 차례 논란을 일으킨바 있는 핀란드의 리휠 요금비교 보고서의 경우 비교대상 요금제의 대표성, MVNO 적용 등에서 여러 문제가 있는 것으로 분석됐다.    한국전자통신연구원(ETRI)은 1일 해외 모바일 요금비교 방법론 검토 및 시사점 보고서를 발간했다.    보고서는 해외기관의 모바일 데이터 요금 비교 보고서가 국내 요금수준을 평가하는 기준으로 활용되면서 비교방식이 적정하게 이뤄지고 있는지에 초점을 맞췄다. 보고서는 가장 최근에 발표된 리휠, EC 보고서와 OECD의 요금비교에 적용된 방법론과 데이터를 분석했다.    먼저 리휠의 요금 비교 보고서(2018)의 경우 41개국의 이통사(MNO), 재판매사업자(알뜰폰, MVNO), MNO의 서브브랜드 사업자를 대상으로 음성 1000분 이상을 제공하는 LTE 스마트폰 요금제를 대상으로 했다. 정보는 사업자 홈페이지를 통해 온라인으로 수집했다. 영어, 핀란드, 스웨덴, 프랑스어, 그리스어, 헝가리어를 제외한 국가 자료는 구글 자동 번역기능을 이용했다.    리휠 방법론의 경우 유럽 국가에 대해서는 여러 할인 정보가 요금에 반영됐지만 우리나라에서는 선택약정할인 등이 적용되지 않아 비교결과가 왜곡된 것으로 분석됐다. 또한 리휠은 MVNO 요금제도 포함해 비교한다고 했지만 우리나라의 경우 MVNO 요금제 정보가 적용되지 않았다. 이밖에 비교대상이 되는 요금제의 대표성 문제를 비롯해 일반적인 LTE 수준에 부합하지 못한 속도를 기준으로 한 것도 지적됐다.   리휠의 비교 결과 한국은 30유로로 구매 가능한 최대 데이터량이 1GB 수준으로 비교대상 41개국 중 3번째로 데이터 제공량이 적은 것으로 나타났다. LTE의 GB 요금역시 2번째로 높은 수준으로 발표됐다.    ETRI는 “리휠 보고서는 EU 국가 중심으로 분석이 수행돼 비영어권 국가의 경우 요금정보에 오류가 있어 비교결과 신뢰성에 의문이 제기됐다”며 “다만, 단순한 방법론을 활용해 각 국가의 최저 요금제를 쉽게 파악하고 비교할 수 있는 장점은 있다”고 평가됐다.    EC 보고서는 EU 28개 회원국 및 터키, 일본, 한국, 미국 등이 비교대상이다. 요금제는 3G와 4G를 구분하지 않고 있다. 대표성을 가지는 몇 개의 이동통신 사용량 바스켓을 설정한 뒤, 해당 바스켓을 충족시킬 수 있는 가장 저렴한 요금제를 찾아 비교하는 방식으로 OECD를 포함한 여러 기관에서 보편적으로 사용되는 요금 비교 방식을 사용했다.    다만, EC가 사용하고 있는 바스켓은 OECD가 2011년에 제안한 바스켓을 기반으로 5GB 부분이 추가된 것으로 현 시점에서의 이용행태를 반영하는 데에는 문제가 있는 것으로 지적됐다. 현재 우리나라 4G 가입자의 1인당 평균 데이터 사용량은 6GB 이상이다. 또한 거의 모든 바스켓에서 요금제 데이터 오류가 발견됐다. 결국 방법론의 타당성과는 별개로 부정확한 데이터 조사 및 처리과정으로 EU 이외 국가의 데이터 신뢰성에는 문제가 있는 것으로 평가됐다.    EC 비교에서는 우리나라 요금은 타국에 비해 상대적으로 높은 것으로 나타났다. 특히 저사용 구간에서 더 높은 것으로 발표됐다.    마지막으로 ETRI는 OECD 방법론을 검토했다. OECD는 3G 이상의 서비스를 제공하는 요금제를 대상으로 하고 있다. 요금제 비교에 있어 일반적인 할인들도 고려하고 있다. OECD의 경우 이용자 그룹을 사용량에 맞게 세분화해 각 그룹별 부담하는 요금수준을 비교했다. 또한 대표성을 가지는 사업자들이 제공하는 요금제 위주로 비교했다.    또한 요금비교 분석을 수행하는 서드파티 기업이 각국가의 정부와 사업자로부터 요금제 정보를 받고 있어 상대적으로 데이터 신뢰성이 높은 것으로 평가됐다. 다만, 바스켓 구성이 최근 이용자의 이용패턴을 반영하지 못하고 있다는 점은 문제로 지적됐다. OECD 조사에서는 사용량이 적은 바스켓에서는 가장 요금이 저렴한 것으로 조사됐으며 다른 바스켓에서도 중간 정도 순위에 위치한 것으로 확인됐다.    ETRI는 3개 기관의 보고서 비교결과 모바일 데이터 요금제는 음성과 달리 다양한 변수가 작용해 결정되는 만큼, 특정 국가나 기관에서 적용한 방법론을 다른 나라에 그대로 적용할 경우 비교 결과에 왜곡이 발생할 우려가 높은 것으로 보았다.    ETRI는 “다양한 이용자 계층의 요금부담 수준을 평가할 수 있도록 사용량별 바스켓을 구성한 비교가 바람직하다”며 “해외기관 요금 비교 분석결과를 인용할 경우에는 비교 목적과 정보수집 기준, 신뢰성에 대한 검토가 선행돼야 한다”고 설명했다.    채수웅 기자woong@ddily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요