구글 IDC센터 '서울 리전' 계약 유력LG유플러스 IDC 평촌메가센터의 서버실 모습.[아시아경제 김동표 기자] 내년 상반기 한국에 데이터센터 설립을 준비 중인 구글이 LG유플러스와 손을 잡은 것으로 알려졌다. 직접 데이터센터를 신축하는 대신 임대 방식을 택했다. LG유플러스의 인터넷데이터센터(IDC)에 공간 임대 계약을 체결하고 그 안에 구글 데이터센터가 마련되는 방식이다.1일 업계에 따르면 LG유플러스와 구글은 최근 IDC 임대 계약을 체결한 것으로 전해졌다. LG유플러스의 평촌 메가센터 및 가산디지털센터와 LG유플러스 협력사인 중소 IDC 3곳을 활용해 구글의 '서울 리전(Region)'을 운영한다는 내용이다.리전은 클라우드 등 데이터 서비스를 제공하기 위해 설치하는 여러 데이터센터의 집합이다. 대체로 IDC센터가 설립된 지역의 이름을 따서 '도쿄 리전', '싱가포르 리전' 등이라 칭한다. 2004년 구글의 한국법인인 구글코리아 설립 이후 서버를 한국에 설치하기는 이번이 처음이다.LG유플러스 데이터 센터 입주 계획에 대해 구글과 LG유플러스 모두 "확인해 줄 수 없다"고 밝혔다.구글은 서울 리전 구축과 함께 클라우드 시장 공략에 나설 것으로 예상된다. 현재 한국 클라우드 서비스 시장은 세계 시장 점유율 1위 기업인 아마존웹서비스(AWS)와 2위 마이크로소프트(MS) 등 글로벌 기업들의 격전지로 주목을 받고 있다. 아마존웹서비스(AWS)와 마이크로소프트(MS)도 한국 리전을 각각 설립한 바 있다.구글은 지난달 25일 '구글 클라우드 서밋' 행사를 서울에서 갖고 LG전자와 함께 인공지능(AI)·빅데이터 기술을 갖춘 클라우드 기반의 스마트 시티 구축 프로젝트에 나서겠다고 선언한 바 있다