   [디지털데일리 신현석기자] 글로벌 반도체 기업 인텔이 1일 인텔 옵테인(Intel Optane) DC(데이터센터) 퍼시스턴트 메모리의 베타 프로그램을 선보였다.    이번 프로그램을 통해 글로벌 제조업체(OEM) 및 클라우드 서비스 제공업체(CSP)는 초기 고객 대상의 테스트·구현을 위한 베타 서비스를 시작한다.   리사 스펠만 인텔 부사장 겸 인텔 제온 제품·데이터센터 마케팅 담당 제너럴 매니저는 “인텔 옵테인 DC 퍼시스턴트 메모리는 고객이 직면하는 실제 문제를 해결하는 데 도움을 주는 획기적인 기술이다. 데이터 중심 시대에 기업들은 데이터의 빠른 이동, 더 많은 데이터 저장 및 모든 것을 처리할 수 있는 기능을 필요로 한다. 차세대 인텔 제온 스케일러블 프로세서와 함께 제공될 인텔 옵테인 DC 퍼시스턴트 메모리 기술은 중요한 데이터 작업을 클라우드, 데이터베이스 및 고성능 컴퓨팅에서 인메모리(in-memory) 분석 및 콘텐츠 전송 네트워크로 전환할 것”이라고 밝혔다.    인텔은 인텔 옵테인 DC 퍼시스턴트 메모리와 관련해 두 가지 특별한 운영 모드로 제공되는 독특한 기능을 발표했다. 두 가지 운영 모드는 ‘앱 다이렉트(App Direct)’ 모드와 ‘메모리(Memory)’ 모드다. 특정 방식으로 조정된 애플리케이션의 경우 앱 다이렉트 모드를 이용해 인텔 옵테인 DC 퍼시스턴트 메모리가 지닌 본연의 지속성 및 더 커진 용량을 최대한 활용할 수 있다.    지원 대상 운영체제 또는 가상 환경에서 실행 중인 애플리케이션의 경우 메모리 모드에서 인텔 옵테인 DC 퍼시스턴트 메모리를 휘발성 메모리로 사용해, 다시 쓰기 소프트웨어(rewrite software) 없이 최대 512GB의 모듈에서 제공하는 추가적인 시스템 용량을 활용할 수 있다.   인텔 옵테인 DC 퍼시스턴트 메모리는 데이터에서 더 많은 가치를 뽑아낼 수 있도록 아키텍처가 설계된 새로운 종류의 메모리다. 기존 D램과 달리, 인텔 옵테인 DC 퍼시스턴트 메모리는 고용량, 저비용 및 지속성을 두루 갖춘 조합을 제공한다.    인텔 옵테인 DC 퍼시스턴트 메모리를 구현한 시스템·서비스는 향상된 분석, 데이터베이스 및 인메모리 데이터베이스, 인공지능, 고용량 가상 머신 및 컨테이너, 콘텐츠 전송 네트워크를 포함하는 다양한 종류의 데이터센터 활용 사례를 만들어낼 것으로 기대된다.    이 기술은 데이터센터 복원성을 근본적으로 변화시켜, 인메모리 데이터베이스의 재시작 소요 시간이 일 또는 시 단위에서 분 또는 초 단위로 짧아지며, 적당한 메모리 공간을 제공해 시스템 메모리 용량을 확장할 수 있다.   고객 대상의 조기 테스트·구현을 위해 베타 서비스와 시스템을 발표한 OEM, CSP로는 알리바바, 시스코, Dell EMC, 후지쯔, 구글 클라우드, 휴렛팩커드 엔터프라이즈, 화웨이, 레노보, 오라클 및 텐센트 등이 있다.    또한 인텔은 독립소프트웨어개발업체(ISV)와도 협력해 다양한 애플리케이션 및 운영 환경에서 인텔 옵테인 DC 퍼시스턴트 메모리 기술을 적극 활용할 수 있도록 할 방침이다. 협력 ISV로는 에어로스파이크, 알티베이스, 아파치 스파크, 아시아인포, 카산드라, 데이터브릭스, 기가스페이시스, IBM, 마이크로소프트, 레드햇, 레디스랩스, 록스DB, SAS, SAP, 선재소프트, SUSE, 우분투, 버투오조 및 VM웨어 등이 있다.   신현석 기자shs11@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요