[디지털데일리 이상일기자] SK㈜ C;C가 마이크로서비스(Microservice) 등 기업이 클라우드를 보다 편하게 사용하기 위한 서비스 플랫폼 전략을 밝혔다.  SK㈜ C;C는 1일 SK㈜ C;C 판교캠퍼스에서 미디어 브리핑을 열고 클라우드 제트 서비스 플랫폼 서비스에 대해 소개하는 자리를 가졌다.  SK㈜ C;C는 11월 클라우드 컨테이너 서비스 ‘클라우드 제트 서비스 플랫폼(Cloud Z Service Platform)’을 출시할 계획이다. 클라우드 제트 서비스 플랫폼은 ▲Cloud Z CP(Container Platform Service) ▲Cloud Z Database ▲Cloud Z Monitoring ▲Cloud Z Composer ▲Cloud Z Action 등 5개로 구성돼 있다. SK㈜ C;C 황재문 Cloud Z 유닛장은 “멀티 클라우드를 지향하면서 마이크로서비스를 위한 플랫폼과 매니지드 서비스를 위한 서비스 플랫폼을 제공할 것”이라며 “SK㈜ C;C는 마이크로서비스 기술을 확보하고 있다. 기업에서 빠르게 마이크로서비스로 전환하는 서비스를 제공하고 있으며 기업이 어려워하는 클라우드 모니터링 등의 기능을 제공해 보다 편하게 클라우드 사용이 가능하도록 지원할 것”이라고 밝혔다. Cloud Z CP는 대규모 컨테이너 오케스트레이션이 필요한 상황에서 가장 먼저 떠올리지만 섣불리 도입에 나서지 못하는 ‘쿠버네티스(Kubernetes)’의 모든 것을 한 곳에 담아냈다. 컨테이너화된 구성요소를 라이프 사이클에 맞춰 자동 할당하고 서비스 수요에 따라 규모를 자동으로 늘리고 줄이는 오케스트레이션 기능이 눈에 들어왔다. 실행 중인 애플리케이션을 중단할 필요 없이 한 번의 클릭으로 OS자동 업데이트도 이뤄진다. 쿠버네티스 클러스터를 설치하고 특정 환경에 맞추는 힘든 과정을 없애면서도 원활한 업그레이드 환경을 만들어낸 것이다.쿠버네티스 클러스터를 단일 자원으로서 동적 분할해 복수의 애플리케이션에 사용 가능하고 기존 애플리케이션을 운영하면서 다른 애플리케이션을 개발·변경하는 마이크로 서비스 적용이 보장된다. SK㈜ C;C 윤중식 플랫폼 오퍼레이션 유닛(Operation Unit)장은 “퍼블릭 클라우드에서는 물론 고객의 온프레미스 환경에서도 완벽히 작동된다.“ 며 “고객들은 언제든 기존 시스템 상황에 대한 고려나 걱정없이 컨테이너 서비스를 쉽고 빠르게 구성하고 활용할 수 있다”고 말했다.  클라우드 제트 데이터베이스(Cloud Z Database)는 기본적으로 마리아DB(MariaDB), 레디스(Redis) 등의 오픈소스 DB를 지원한다. 모든 구성요소는 컨테이너 기반으로 배포되며 쿠버네티스 기반의 오케스트레이션 관리가 이뤄진다.클라우드 제트 데이터베이스의 가장 큰 특징은 빠른 성능에 최적화된 서비스, 최소 자원을 활용하는 ‘온디맨드 운영(On-Demand Provisioning)’에 있다. ‘원 클릭’으로 DB 용량 및 인스턴스 증설과 웹 콘솔 기반의 쉽고 빠른 DB 관리가 제공된다. DBMS 유지보수도 DB관련 시스템 문제에 대한 알람을 제공하며 시스템 관리자의 빠르고 효과적인 대응을 지원한다. DB 성능 튜닝에 있어서도 시스템에서 자체 제공하는 고객별 DB 튜닝은 물론, 고객이 직접 수행하는 커스텀 튜닝도 가능하다. 클라우드 제트 모니터링(Cloud Z Monitoring)은 각종 기술요소(베어메탈, 가상화, 컨테이너)의 모니터링을 다양한 각도로 분석할 수 있는 대시보드를 제공하는 컨테이너 기반 서비스의 ‘눈’이다.PaaS 플랫폼의 ▲애플리케이션 ▲컨테이너 ▲백업 서비스 ▲WAS(웹 애플리케이션 서버) ▲DB ▲캐쉬(Cache) ▲API 그룹웨어는 물론 가상화 단의 ▲클러스터 ▲게스트 OS ▲스토리지 ▲네트워크에 더해 CPU와 메모리, 디스크 등 클라우드 서비스 전 영역을 포괄한다.  긴급 자원 할당이나 에러 사항 발생시 ‘얼렛 대시보드(Alert Dashboard)’를 통해 긴급 공지되고 SNS를 통한 실시간 전파도 지원한다. 클라우드 제트 컴포져(Cloud Z Composer)는 멀티 클라우드 인프라를 배포·관리하고자 하는 고객에게 완벽한 해답이 되어 준다.클라우드 제트(Cloud Z)는 물론 ▲아마존웹서비스(AWS) ▲애저(Azure) ▲지시피(GCP) ▲브이엠웨어(VMware) ▲오픈스택(Openstack) 등의 각종 클라우드 인프라를 수용해 단일 뷰(Single View)로 다양한 모든 인프라 자원을 배포·관리 할 수 있게 해준다.클라우드 인프라 자원에 대한 자동 프로비저닝 및 이미지 관리는 물론 모니터링 시스템과 연동하여 오토스케일링(Auto Scaling)을 지원한다.또한 클라우드 설정 관리를 통해 사용자·그룹 관리, 인증관리, Job관리, 스케줄링 적용, Notification 전송과 함께 SCM 연동을 통한 스크립트 버전 관리 및 각종 KV(Key·Value)에 대한 저장 및 암호화 관리도 가능하다.클라우드 제트 액션(Cloud Z Action)은 AWS의 람다(Lambda)처럼 인프라(서버 등)에 대한 고려 없이 함수만 작성(코딩)하면 바로 백엔드 API 처럼 기능이 실행될 수 있게 하는 ‘FaaS(Function-as-a-Service)’이다.SK(주) C;C의 인공지능 '에이브릴(Aibril)'의 유용한 API 서비스들 또한 Cloud Z Action에서 바로 호출해 사용이 가능하다. 펑션(Function) 기능을 통해 드래그 앤 드롭(Drag ; Drop) 방식의 빠르고 쉬운 워크플로우(Workflow) 연결이 가능하다. 워크플로우를 어떻게 연결하고 구성하는지에 따라 새로운 Biz. 모델이 결정된다.일종의 템플릿인 블루프린트(Blueprint) 기능을 통해 의미 있는 비즈니스, 워크플로우를 가져오거나 재사용 할 수 있어 개발 생산성 및 속도도 크게 높일 수 있다.다음은 미디어 브리핑 일문일답▲모니터링의 장점, 차별점은 무엇인가?가상화 시스템에 대한 모니터링을 고민해왔다. 클라우드는 고객이 통제를 못한다. 주문하면 동시에 서비스가 운영모드로 들어가는데 이는 과거에는 상상하지 못했던 것이다. 클라우드와 SI 아웃소싱과는 다르다. 한편 모니터링에 대해 기업마다 요구하는 사안이 다르다. 모니터링의 목적은 관제는 당연하고 문제가 발생했을 때 해결을 위한 것도 하나의 목표가 될 수 있다. 우리가 자체적으로 모니터링 도구를 만든 이유는 기존 서트파티 모니터링 도구를 가져다쓰면 고객의 수준과 우리의 요구를 반영하기 어렵다. 클라우드 제트 모니터링은 클라우드 제트의 모든 역량이 집약된 서비스다. ▲엣지 컴퓨팅이 화두가 되고 있다. 클라우드 서비스에 어떤 영향이 있을지?IoT의 경우 엣지 안에 프라이빗 클라우드가 들어가게 되어 있는데 SK㈜ C;C는 이러한 부분의 데이터센터 인프라 매니지먼트까지 다 고려돼 설계가 되어 있다.▲컨테이너 시장 구도는? 글로벌 벤더들이 대부분이다. 애저와 구글 클라우드도 컨테이너 기반으로 기술을 도입하고 있다. 모든 것을 표준화하고 있다. 컨테이너를 퍼블릭 형태로 제공하는 기업은 우리가 처음이라고 보면 된다. 기반 기술은 오픈소스로 구현되고 있기 때문에 기업이 역량을 접목시켜 고객에게 어떻게 제공할지가 관건이다. 우리는 고객의 니즈를 잘 알기 때문에 이를 접목한 서비스를 출시했으며 충분히 글로벌 기업과 컨테이너 플랫폼 시장에서 경쟁할 수 있을 것이라 본다.이상일 기자2401@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요