국내 제약바이오 기업 중 신약 연구개발(R;D)에 가장 많은 비용을 투입해 온 한미약품(128940)의 R;D본부장이 최근 퇴사해 업계 우려가 커지고 있다. R;D본부장에 이어 신약 임상 연구원들도 잇따라 회사를 떠나면서 핵심 직위에 빈자리가 생겼기 때문이다.31일 제약업계에 따르면 한미약품은 인력 공백을 채우기 위해 이달부터 연구센터 부소장직을 맡아온 서귀현 전무를 센터장으로 선임했다. 연구센터장 출신의 권세창 사장은 R;D 사령탑 역할까지 맡았다.연구개발 인력 유출은 김선진 전 한미약품 부사장이 올 9월말로 회사를 떠나자 불붙었다. 김 전 부사장은 미국 MD앤더슨 암센터 출신의 임상연구 전문가로 지난해 3월부터 1년6개월간 한미약품 연구센터장과 R;D 본부장을 맡아왔다.김선진 전 한미약품 부사장(왼쪽), 서귀현 한미약품 전무이사. /조선DB김 전 부사장은 오는 11월 중 한미약품 출신 연구원들과 ‘플랫바이오’라는 신약 개발 전문회사를 설립할 예정이다. 이호정 전 한미약품연구센터 이사대우와 유현경 한미약품연구센터 이행연구팀장, 차미영 이행연구팀 이사 등 5~6명이 이 회사에 합류한다.한미약품 내부에서는 김선진 전 부사장이 추진해 오던 연구개발 프로젝트가 기존 한미가 추진해 온 신약 과제들과의 융합이 어려워 시너지가 창출되지 않으면서, 김 부사장이 다른 선택을 한 것으로 보고 있다.김 전 부사장은 플랫바이오 창업을 통해 한미약품에서 주도해 온 임상이행연구를 이어 나가는 것으로 확인됐다. 임상이행연구는 기초연구와 임상연구간 연구를 통해 신약 개발까지 걸리는 시간을 단축한다.반면, 한미약품은 한미맨으로 알려진 서귀현 전무가 연구센터를 맡는다. 1962년생으로 김선진 전 부사장(1961년생)과 1살 차이인 서귀현 전무는 경희대학교대학원 화학과 박사 과정을 졸업하고 한미약품 신약개발에서 실무를 담당해 왔다.서 전무는 화학합성의약품 연구 전문가로 한미약품의 주요 신약 파이프라인 가운데 폐암치료제 ‘포지오티닙’과 제넨텍에 기술 수출한 표적항암제 ‘HM95573’ 등 연구에 참여했다.업계에서는 김 전 부사장과 서 전무의 전문 연구분야와 경험이 다른 만큼 공백이 불가피할 것이라는 이야기가 나온다. 최근 미국 식품의약국으로부터 희귀의약품 지정 승인을 받은 급성백혈병치료제 ‘HM43239’의 경우 김 전 부사장 휘하의 연구팀이 어느 정도 관여한 성과로 알려졌다.이와 관련, 한미약품 관계자는 "5~6명 인력의 퇴사는 매달 발생하는 인사 수준에 불과하다"면서 "이미 서귀현 부연구소장이 후임으로 업무를 맡아 신약 연구개발에 차질은 없는 상황"이라고 말했다