과기정통부, 제27차 연구개발특구위원회특구 첨단기술기업 활성화 및 제3차 특구육성종합계획 변경 의결[이데일리 이연호 기자] 정부가 첨단기술기업 인정 범위를 확대하고 지정 요건을 완화하는 등 제도개선을 통해 오는 2022년까지 첨단기술기업 320개를 육성하기로 했다.과학기술정보통신부는 지난달 연구개발특구 민간위원 간담회를 거쳐 제 27차 연구개발특구위원회(이하 특구위)를 개최(서면심의)하고 ‘첨단기술기업 활성화 방안(안)’, ‘제3차 연구개발특구육성종합계획 변경(안)’을 확정했다고 1일 밝혔다.먼저 첨단기술기업은 연구소기업과 함께 연구개발특구의 고유한 법정기업으로서 ‘기술 집약도가 높고, 기술 혁신속도가 빠른 기술 분야의 제품을 생산하고 판매하는 특구 내 기업’을 말한다.첨단기술기업으로 지정받은 기업은 세제감면 혜택을 받고 세제 혜택은 연구개발 투자로 이어져 고용창출에 긍정적 기능을 수행해 왔다. 하지만 첨단기술 지정 주기가 신기술을 제때 반영하지 못하고 첨단기술기업의 지정요건이 현실에 비해 지나치게 과도하다는 지적이 있어 왔다.이에 과학기술정보통신부는 ‘혁신성장을 주도하는 첨단기술기업 육성’이라는 목표 아래 향후 5년간 320개의 첨단기술기업을 육성하기 위한 과제를 추진하기 위해 ‘첨단기술기업 활성화 방안’을 마련하게 됐다고 설명했다.먼저 미래유망 기술 중심으로 첨단기술 인정 범위를 확대한다. 최신 기술 동향을 반영해 현행 산업통상자원부 장관이 인정하는 첨단기술·제품에 과학기술정보통신부 장관이 인정하는 기술·제품을 추가한다. 또 첨단기술 인정 범위에 타 부처에서 인증하는 대체 자격도 인정해 지정 신청과 관련한 행정 부담을 낮추고 부처 제도 간 연계성을 높일 계획이다.둘째 첨단기술기업 지정 요건을 완화할 계획이다. 기본적으로 지정요건은 매출액 요건과 연구개발비 비율 요건 두 가지인데 매출액 요건은 현행 30%에서 20% 수준으로, 연구개발비 비중은 현행 일률적 5%에서 기업의 매출액 규모에 따라 3%, 4%, 5%로 차등 적용 완화한다.셋째 첨단기술기업 맞춤형 지원체계를 마련하고 홍보 및 기업 간 네트워크를 강화한다. 특구 내 전통제조업, 뿌리기업 등을 기술파급력 및 고용 창출 효과가 큰 첨단 산업군으로 전환할 수 있도록 찾아가는 설명회, 첨단기술기업 지정 컨설팅 및 가이드를 제공한다. 또 이미 지정된 첨단기술기업의 지속 성장을 위해 기술사업화 과제 지원, BM(business model) 고도화 등 기업이 필요한 부분을 맞춤형으로 지원한다.첨단기술기업의 BI(Brand Identity)를 마련해 기업 홍보에 활용하고 첨단기술기업 신규 지정 시 현판식을 개최하는 등 브랜드 인지도를 제고한다. 첨단기술기업간의 멘토링 및 소통 활성화를 통해 네트워크도 강화하고 성공사례를 발굴해 공유할 예정이다.연구개발특구육성종합계획은 5년간(2016~2020년) 연구개발특구에서 추진해야 할 사항이 망라돼 있는 종합 법정계획으로 이번 변경 계획에는 아래와 같은 주요 내용이 담겼다.강소특구 모델을 도입한다. 대학, 공기업, 연구소 중 R;D보유 역량의 우수성을 검증받은 기술핵심기관을 중심으로 집적화된 소규모 공간 범위를 연구개발특구로 지정할 수 있도록 특구 지정 신규 방식을 운영한다.다양한 주체의 연구소기업 설립을 장려하기 위해 연구소기업 설립 확대를 추진하고, 설립단계별 맞춤형 지원 체계를 구축하여 연구소기업의 질적 성장을 도모 한다.연구개발특구위원회 간사인 과학기술정보통신부 과학기술일자리혁신관 이창윤 국장은 “이번 확정된 안건들이 가시적인 성과로 이어질 수 있도록 적극 추진할 예정”이라며 “특히 첨단기술기업 지정 확대를 통해 공공기술의 사업화가 활성화되고 과학기술 기반 혁신 일자리 창출로 이어질 수 있도록 지속적인 관심과 지원을 다하겠다”고 말했다