 KT와 SK텔레콤이 5세대(5G) 통신과 와이파이 기술력을 글로벌 시장에서 인정 받았다.    KT는 영국 런던에서 개최된 토탈 텔레콤 주관의 월드 커뮤니케이션 어워드와 WBA 주관 WBA 인더스트리 어워즈 2018에서 각각 5G 리더십상과 최우수 선도 사업자상을 수상했다고 1일 밝혔다.  올해 20회째를 맞이한 월드 커뮤니케이션 어워드는 글로벌 ICT 리서치 기관인 토탈 텔레콤 주관의 우수 통신기업 대상 시상식으로 네트워크 기술뿐 아니라 브랜드, 마케팅 분야에서 뛰어난 성과와 혁신을 이루어낸 기업을 매년 선정하고 있다.  올해는 5G, 인공지능(AI), 엔터프라이즈, 마케팅, 사물인터넷(IoT)을 비롯해 총 25개 부문에서 세계 최고의 기업을 선정했으며, 월드 커뮤니케이션 어워드에서 국내 사업자가 수상한 것은 이번이 처음이다. KT의 5G 리더십상 수상은 KT가 평창동계올림픽에서 선보인 세계 최초 5G 서비스와 준비과정에서 글로벌 파트너사들과 함께 만든 평창 5G 규격을 기반으로 글로벌 5G 표준화와 5G 상용시점을 앞당기는데 큰 역할을 한 KT의 5G 리더십을 높게 평가 받은 결과다.  KT는 영국 런던에서 열린 WBA 인터스트리 어워즈에서도 최우수 선도 사업자상을 수상하며 4년 연속 수상의 영예를 안게 됐다. SK텔레콤 역시 WBA 인터스트리 어워즈에서 최우수 고객가치 혁신상을 수상했다. WBA 인터스트리 어워즈는 AT;T, NTT도코모, 퀄컴 등 전세계 통신사업자와 와이파이 장비 제조사로 구성된 무선 브로드밴드 연합에서 주관한다. 와이파이 분야에서 가장 권위있는 국제 시상식으로 올해로 7년째를 맞았다.  이수길 KT 네트워크연구기술지원단장 상무는 "KT는 5G 혁신기술과 차세대 와이파이 기술을 지속 개발, 제공하며 국내외 무선통신 사업을 선도하고 있다"며 "앞으로도 KT의 우수한 네트워크 기술력을 바탕으로 5G 기반의 무선 통신 기술 혁신에 앞장설 것"이라고 말했다. 박종관 SK텔레콤 네트워크기술원장은 "향후에도 고객들에게 최상의 네트워크 서비스를 제공하기 위해 혁신적인 기술 개발을 지속해 나갈 것'이라고 설명했다