[디지털데일리 이형두기자] 올해 국감에서 광고비 및 수수료 과다 지적을 받았던 음식 배달 주문 애플리케이션(앱) 요기요가 업주 수수료 부담을 줄이기로 결정했다. 오는 15일부터 주문 메뉴와 배달요금 등을 합산해 1만원이 넘지 않는 주문 건은 수수료를 받지 않기로 했다.    알지피코리아(대표 강신봉)가 요기요의 1만원 이하 주문 건에 대한 수수료를 전면 폐지하기로 결정했다고 1일 밝혔다.   1인가구 증가 추세를 반영해 1만원 이하 주문 건에 대한 수수료 정책을 가장 먼저 시행했다는 것이 요기요의 설명이다. 소상공인들의 수수료 부담을 일부 줄여주고 1인분 주문 확대 효과도 가져올 것으로 기대하고 있다. 변경된 수수료 정책은 요기요에 입점한 모든 음식점의 11월 15일 주문부터 자동 적용된다.    요기요는 이번 결정으로 커피, 디저트 등의 주문 활성화에도 기여할 수 있을 것으로 보고 있다. 커피, 디저트 등을 판매하는 소상공인들의 경우, 일반 음식메뉴보다 가격대가 낮게 형성되어 있어 추가 매출을 위한 배달 서비스를 적극적으로 확대하기가 어려웠다.   알지피코리아 강신봉 대표는 “사장님들의 수수료 부담을 최소화하고 상생하고자 끊임없이 노력하고 있는 요기요의 고민이 담긴 결정”이라며 “앞으로 모든 주문에 대한 합리적인 수수료 역시 지속적으로 고민해 많은 레스토랑들과 함께 성장해 나갈 수 있는 협업 파트너가 될 수 있도록 하겠다”고 말했다.    이형두 기자dudu@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요