알뜰폰, 이통3사 공정위 제소 검토 신규 요금제 출시해놓고 알뜰폰에는 안팔아이통 3사보다 저렴한 요금제 출시 원천 봉쇄[아시아경제 황준호 기자] 알뜰폰 업계가 이동통신 3사를 공정거래위원회에 제소하기 위한 법적 검토를 마치고 실제 행동에 들어갈 조짐이다. 이통사들이 알뜰폰보다 저렴한 요금제를 내놓아 알뜰폰의 존립 자체를 위협한다는 주장이다.1일 법조계와 이통업계에 따르면 알뜰폰업체 A사는 최근 최근 이통 3사가 내놓은 신규 요금제로 인해 이윤압착과 접근 거절법리 등 불공정 행위가 발생했다며 공정위 제소를 검토하고 있다. 이 회사 관계자는 "이통 3사의 신규 요금제 출시에 따라 이에 상응하는 알뜰폰 요금제를 판매하려 했지만 이통 3사가 거절해 사업이 어렵게 됐다"며 "법리 검토를 완료했으며 조만간 공정위 제소 여부를 결정할 것"이라고 말했다.알뜰폰 업체는 이통 3사의 요금제를 가져다가 낮은 금액을 책정해 팔면서 수익을 이통사와 나눠 갖는 방식으로 운영된다. 그런데 최근 이통사들이 정부의 '보편요금제' 도입 정책에 부응해 저렴한 요금제를 출시하면서 문제가 생겼다.예컨대 한 이통사는 지난 7월 음성통화ㆍ문자 무제한에 데이터 1.2GB를 주는 요금제를 월 2만2500원에 출시했다. 이는 같은 조건의 알뜰폰 요금제(월 2만8490원)보다 저렴하다. 이렇게 되면 알뜰폰 업체는 해당 이통사의 요금제를 가져다 더 저렴하게 파는 또다른 요금제를 출시하면 되지만, 이를 이통사가 거절했다는 것이다. A사 관계자는 "협상이 결렬되면서 결국 이통 3사보다 비싼 요금제를 알뜰폰이 팔게 되는 상황이 벌어졌다"고 주장했다.알뜰폰 업계는 이런 상황에 불공정거래 소지가 있다고 보고 있다. 알뜰폰이 이통 3사보다 비싼 요금제를 판매할 수밖에 없게 만들어, 경쟁의 씨를 말리는 '이윤압착'에 해당한다는 것이다. 또 시장지배적사업자가 정당한 이유 없이 시장을 왜곡하는 '접근 거절법리'에도 해당한다고 주장한다.한편 여러 정책적 이슈 때문에 고사위기에 처한 알뜰폰 업계는 이통사의 보편요금제 출시가 이른바 '결정타'가 될 것이라 우려하고 있다. 이에 정치권에서도 알뜰폰 정책에 손질이 필요하다는 목소리가 나오고 있다. 국회 과학기술정보방송통신위원회 위원장인 노웅래 더불어민주당 의원은 최근 가계통신비 부담을 낮추기 위한 8가지 과제를 발표하며 "알뜰폰 사업자들에게도 이통사의 신규요금제를 제공해, 알뜰폰과 보편요금제가 선의의 경쟁을 하고 통신비가 인하될 수 있도록 해야 한다"고 밝혔다.실제 이통사들의 신규요금제 출시 후 알뜰폰 시장은 더욱 축소되고 있다. 알뜰폰 후불 요금제 가입자의 경우 이통 3사의 신규요금제가 출시된 5월 이후 순감세에 접어들었다. 순감폭도 커졌다. 5월 4만명이 줄었으나 6월 6만명, 7월 17만명, 8월 19만명으로 점차 확대되는 상황이다. 알뜰폰 업계 관계자는 "현재 알뜰폰 업계는 고사 위기가 아니라 고사되고 있는 상태"라며 "이마트의 알뜰폰 신규 가입 중단, 업계 4위 이지모바일 파산, 홈플러스 알뜰폰 폐업 등 알뜰폰 산업 전체가 흔들리고 있다"고 말했다.이통업계 관계자는 "이통사의 고객가치 혁신을 위해 설계한 신규 요금제를 출시 직후 알뜰폰에 제공할 경우 이통사의 신규요금제 출시 유인이 저하된다"며 "신규 투자에 대한 투입 비용을 회수하는 것을 보장하는 다른 제도와의 형평성 문제도 대두된다"고 말했다