'아이클레보' 8가지 명령어 제공KT가 로봇 전문기업 유진로봇과 기가지니로 제어할 수 있는 AI(인공지능) 로봇청소기 '아이클레보 기가지니 에디션'을 단독 출시한다.  KT 제공  KT는 로봇 전문기업 유진로봇과 제휴해 기가지니로 제어할 수 있는 AI(인공지능) 로봇청소기 '아이클레보 기가지니 에디션'을 단독 출시한다고 1일 밝혔다. 아이클레보 기가지니 에디션은 유진로봇의 로봇청소기 '아이클레보'에 KT 기가지니의 음성명령 인터페이스가 추가된 상품으로 음성으로 로봇청소기를 제어할 수 있다.이 제품은 경쟁 제품군 중 가장 많은 8가지 음성 명령어를 제공한다. 사용자는 집안에서 간단한 음성명령 만으로 청소를 완료할 수 있다. 예를 들면, "지니야, 로봇청소기 시작" 과 같은 짧은 음성명령으로 리모콘 조작 없이 청소를 시작할 수 있으며, "로봇청소기 카펫모드 설정해줘" 등의 명령어로 모터 파워와  청소 방식을 변경할 수 있다.또 △초강력 파워 흡입(BLDC 모터와 20cm의 넓은 흡입구) △딥코너 클리닝(듀얼 사이드 브러쉬로 벽면 밀착 청소) △예약 및 나만의 청소모드 설정 △실시간 지도 그리기 및 청소 위치 확인 등을 탑재했다. 기가지니와의 연결은 KT '기가지니 홈 IoT' 모바일 애플리케이션(앱)의 제휴사 등록 메뉴에서 최초 1회 유진로봇 계정을 등록하면 된다. 계정 등록 이후에는 연결 상태가 지속돼 별도의 연결설정 없이 즉시 음성명령을 이용할 수 있다. 이 제품은은 KT샵과 온라인 쇼핑몰에서 정가 56만9000원에 구매할 수 있으며, 한달 간 프로모션 가격을 제공한다. 특히, KT 인터넷+TV 신규 고객은 특별한 가격으로 사용할 수 있다. 자세한 사항은 KT샵을 통해 확인 가능하다.김원경 KT 마케팅전략본부장은 "가사활동 시간을 줄이고 자녀와 함께하는 시간을 더 갖고자 하는 워킹맘이나, 취미생활 및 자기계발을 위해 시간을 아껴쓰는 1인 가구 고객들이 소중한 시간을 더욱 알차게 쓸 수 있도록 이번 상품을 기획했다'며, "앞으로도 기가지니 등 KT의 혁신 기술이 고객들의 삶을 더욱 풍요롭게 만들 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다