아이뉴스24[아이뉴스24 도민선 기자] LG유플러스 매장에서 신형 아이폰을 구입한 뒤 SNS에 인증샷을 남기면 선물이 나온다. LG유플러스(대표 하현회)는 오는 2일 애플의 아이폰XS, 아이폰XS 맥스, 아이폰XR, 애플워치시리즈4를 출시하고 온·오프라인 프로모션 행사를 선보인다고 1일 발표했다. LG유플러스는 2~3일 양일간 U+강남직영점을 비롯한 전국 11개 매장에서 'SNS 인증샷'을 남기는 고객 전원에게 '미키미니 핸드로션·타월 세트' 등을 제공한다. 추첨을 통해 애플의 무선 이어폰 '에어팟(AirPods)'도 증정한다. 신형 아이폰을 개통한 고객들에게는 추첨을 통해 행사 매장당 1명씩 애플워치4를 선물하는 이벤트도 진행한다.이 밖에도 LG유플러스는 이달말까지 아이폰의 분실·파손 걱정을 덜기 위한 '특별 분실·파손 케어' 프로그램을 운영하고, '속도·용량 걱정 없는 데이터 88 요금제 프로모션'에 가입하는 고객들에게 폰 분실·파손 보험료를 최대 30개월 동안 무료로 제공한다.고객들은 신규 아이폰의 높은 출고가에 맞춰 최대 200만원까지 보장 범위를 넓힌 분실·파손 보험(최대 월 8천800원)을 무상으로 쓸 수 있다. 또 중고폰 가격 보장 프로그램(아이폰XS·아이폰XR 24개월형)에 가입한 고객들은 2년내 액정 파손 시 제조사 공식 AS를 통해 최초 1회 수리비용의 70%(자기부담금 30% 혹은 최소 3만원 제외)까지 지원받을 수 있다.김남수 LG유플러스 마케팅전략담당은 "새롭게 출시된 아이폰 시리즈를 고객들이 부담 없이 이용할 수 있도록 다양한 프로모션을 마련했다"며, "앞으로도 고객들에게 LG유플러스의 경쟁력 있는 프로그램과 혜택을 선보일 것"이라고 말했다