일본정부 압박에 日통신사 백기 투항 한-일, 3사 독과점 외형 비슷 내실은 달라日, 월 5만원에 데이터 1GB  초고가 수준영업이익율은 국내 통신사 대비 3배 달해[아시아경제 김동표 기자] 통신비를 내리라는 일본 정부의 압박에 일본 이동통신사들이 백기를 들었다. 일본 1위 통신사는 통신요금을 최대 40%까지 내리겠다고 밝혔다. 옆나라에서 벌어지는 '통신비 전쟁'의 불똥이 한국에도 튈까 국내 통신사들이 불안해하고 있다.1일 이통업계 등에 따르면 일본 통신시장은 한국과 마찬가지로 3사가 과점하는 체제다. 통신비 인하를 요구하는 목소리가 여기저기서 터져나오고 있는 상황도 유사하다. 그러나 두 나라의 시장 상황은 전혀 딴판이라 직접 비교에 신중해야 한다는 지적도 나온다.2017년 기준 일본 통신 3사의 영업이익률은 약 20%에 달했다. 국내 통신 3사는 약 7% 수준이다. 특히 지난해 KDDI와 소프트뱅크의 순이익이 사상 최고치를 경신하는 등 일본 통신 3사의 실적은 모두 향상된 것으로 나타났다. 국내 통신 3사가 약정할인율을 올리는 등 요금인하로 인해 수익성이 감소하고 있는 상황과 비교된다.국가 간 수익성 비교에 대표적으로 활용되는 법인세·이자·감가상각비 차감 전 영업이익(EBITDA) 마진율도 일본이 한국보다 월등히 높았다. 메릴린치에 따르면 2017년 기준 한국 통신사의 EBITDA 마진율은 비교대상 25개국 가운데 21위에 불과한 반면 일본의 이통사는 5위로 최상위권에 올랐다.일본 통신사의 남다른 수익 배경에는 세계 최고 수준의 요금제가 있다. NTT도코모의 경우 월 데이터 1GB를 제공하는 요금제는 세금을 제외하고도 2년 약정 기준 월 5600엔(5만6000원)에 달한다. 한국에서는 이보다 저렴한 월 5만1750원(선택약정할인 시)으로 월 데이터 100GB(소진 시 5Mbps 속도로 계속 이용 가능)를 쓸 수 있다.주파수 이용 대가도 일본의 경우 매우 저렴했다. 주파수 할당부터가 사업자에게 유리한 구조다. 일본의 주파수 할당은 심사할당 방식이다. 반면 한국은 경매 방식으로 '쩐의 전쟁'이 벌어지기 일쑤다. 국내 통신사는 올해 진행된 5G 주파수 경매에 총 3조6138원을 투입했다. 이 비용은 공익 목적을 위해 환원된다. 주파수 할당대가와 전파사용료 등 명목으로 국내 통신사는 한 해 평균 1조4000억원의 비용을 정부에 납부한다. 이는 2017년 기준 통신 3사 이동통신 매출의 5.5%에 달하는 금액이다. 일본은 주파수 이용에 대한 대가로 정부에 지불하는 비용은 전파사용료뿐이며 이는 매출의 1%도 되지 않는 것으로 알려져 있다.한편 요시자와 가즈히로 NTT도코모 사장은 일본 도쿄에서 지난달 31일 기자회견을 열고 "내년 4∼6월 중 현재보다 20~40% 수준으로 저렴한 이동통신 요금제를 제공할 계획"이라고 밝혔다. 지난 8월 스가 요시히데 관방장관은 "경쟁 원리가 움직이지 않고 있다. 40% 정도 이동통신 요금을 내릴 여지가 있다"고 말하는 등 통신비 인하를 노골적으로 압박해왔다