허백영 빗썸 대표(왼쪽)와 마이클 밀덴버거 시리즈원 최고경영자(CEO)가 지난 10월31일 서울 강남구 빗썸 본사에서 협약을 맺었다. © News1(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 국내 암호화폐 거래사이트 '빗썸'(Bithumb)이 미국에 증권형 토큰 거래사이트를 설립한다. 빗썸은 이를 위해 미국 핀테크기업 '시리즈원'(seriesOne)과 협약을 체결했다고 1일 밝혔다.이번 협약에 따라 빗썸은 거래사이트 구축을 위한 투자와 기술을 담당하고, 시리즈원은 내년 상반기 중 미국 증권거래위원회(SEC)의 인가를 받아 현지에 거래사이트를 개설한다.증권형 토큰이란 블록체인 기반 스마트계약 기술을 첨가한 증권이다. 부동산, 천연자원, 미디어 콘텐츠 등 자산을 토큰으로 유동화하고 프로젝트의 성공여부에 따라 투자자에게 수익을 배분한다. 주식처럼 매매도 가능하다. 시리즈원은 "빗썸이 암호화폐 분야에 기술과 노하우를 갖추고 있어 파트너로 선택했다"고 밝혔다. 미국에서 증권형 토큰 거래사이트를 구축하려면 증권거래위원회로부터 대체거래소(ATS) 라이선스를 취득해야 한다. 라이선스를 취득하기 위해서는 관련 기술력을 보유한 파트너사의 참여가 필수적이다. 시리즈원은 연내 미국 비상장주식 거래시장 상장을 위해 관련 서류를 미국 증권거래위원회에 제출했다. 거래사이트가 구축되는대로 내년 하반기에 관련 규정을 충족시켜 나스닥 상장을 추진할 예정이다. 계획대로 진행될 경우 빗썸은 국내 암호화폐 거래사이트로는 최초로 미국 자본시장에 상장하게 된다. 빗썸 관계자는 "앞으로 전세계적으로 블록체인을 활용한 자산의 토큰화가 진행될 것"이라고 내다보며 "블록체인 기술을 발전시켜 나가겠다"고 밝혔다