애드테크 스타트업 태거스가 베트남에서 열린 'Startup Runway Week in Vietnam- 코리아 A.I. 스타트업 쇼케이스;데모데이'에서 1위(Best team)을 차지했다.코리아 A.I. 스타트업 쇼케이스;데모데이는 과학기술정보통신부가 주최하고 정보통신산업진흥원(NIPA)가 주관하는 ‘2018 K-Global 엑셀러레이터 육성 지원 사업’인 글로벌 엑셀러레이션 프로그램 ‘라이징 엑스(Rising X)’의 주요 프로그램 중 하나다.태거스는 광고마케팅 자동화 솔루션 전문기업으로 정교한 데이터 분석 및 처리 기술로 커머스 사업자 대상의 퍼포먼스 마케팅 및 그로스해킹 자동화 솔루션을 개발한 점을 인정받아 이번 한국 A.I 스타트업에 선정됐다.이번 베트남 호치민에서 진행된 데모데이에는 태거스 뿐만 아니라 지난 5월 선발된 8개의 한국 A.I 스타트업 팀이 참여했다.태거스 광고 자동화 솔루션은 개인화된 상품 추천 광고를 자동화하여 노출시키고, 광고 소재, 랜딩페이지 최적화, 집행 채널별 기여도까지 분석 가능해, 광고주가 하나의 솔루션 안에서 손쉽게 광고 집행과 데이터 분석, 최적화를 동시에 실현 가능하다는 것이 가장 큰 특징이다.최근에는 ‘자동 광고 서버 및 광고 집행 방법’ 에 관한 특허도 출원해 데이터 분석 및 처리기술을 점진적으로 고도화하는 작업을 진행하고 있다.태거스는 이번 데모데이를 통해 현지 한국 기업들과 마케팅 제휴를 맺고, 태국 내 대형 디지털광고 에이전시와 파트너쉽을 체결한다는 계획이다.태거스 진희종 대표는 “솔루션 하나로 광고 집행부터 데이터 분석, 최적화까지 가능하도록 한 기술력이 해외 무대에서 인정받은 것으로, 광고마케팅 자동화 기술의 글로벌 시장 가능성을 확인했다”라며 “국내에서도 태거스의 광고 자동화 솔루션을 도입한 고객사가 15개까지 증가했고, 솔루션 도입 한달 만에 매출 200% 이상 상승한 고객사가 점차 늘어나는 등 태거스의 기술력이 성과로 입증되고 있다”고 설명했다.한편, 라이징 엑스는 신흥아시아 시장을 타깃으로 지능정보형 스타트업의 동남아시장 진출을 지원하는 로아인벤션랩의 글로벌 액셀러레이션 프로그램이다. 태국-베트남 데모데이를 거쳐 11월에는 국내에서도 데모데이를 진행할 예정이다