[디지털데일리 이형두기자] 한국미래기술 양진호 회장의 전직원 폭행 영상이 공개되면서 구설수에 오른 가운데, 이같은 문제가 일부 회사의 문제가 아니라는 분석이 나왔다.    기업 정보 플랫폼 잡플래닛(대표 황희승)은 올해 10월까지 유입된 전체 기업 리뷰를 분석한 결과, 지난 4년 동안 1871개사에서 2698건의 폭행 사례를 확인했다고 1일 밝혔다. 잡플래닛은 ‘폭행’, ‘폭력’, ‘손찌검’, ‘구타’ 등 직장 내 폭행을 의미하는 단어를 추출해 이같은 분석 결과를 얻었다.    분석에 따르면, 회사에서 폭행을 당했거나 목격했다는 리뷰는 매년 증가했다. 지난 2015년에는 419건, 2018년에는 1031건으로 2배 이상 증가했다. 기업 수도 늘었다. 2015년에는 369개 기업에서 폭력 사례가 언급되었나 2018년에는 854개 사로 늘었다. 올해 연말까지 사례는 더 늘어날 것으로 보인다.     A사에서 연구개발직으로 일하는 직원은 회사의 단점으로 “폭언 욕설 구타는 기본. 회식 자리에서 부하직원 손찌검 하시는 분, 쓰레빠 던지시는 분. 윗선에 다혈질들이 많음. 우리가 뭘 그리 잘못했나요?”라고 언급했다.   같은 회사의 유통/무역직 직원 역시 “오너 가문 여동생의 경우, 사원들한테 육두문자도 날려주고 손찌검도 함. 그 모습 보고 신입 사원 2명이 동시 퇴사함. 사장 아드님도 사무실 내에서 소리지르는 경우가 많음”이라며 오너 일가의 갑질을 폭로했다.   다른 기업에서도 ▲“대표가 직원들 쉬는 시간에 매장에 와서 입구에 안내해야 하는 직원이 없다는 이유로 점장에게 손찌검한 적이 있다. 설렁탕 뚝배기가 뜨겁지 않다는 이유로 던진 적도 있다” ▲“임원이 직원에게 욕설은 기본이고 가끔 손찌검도 한다. 기본적으로 모든 직원을 소모품으로 생각하나 여직원 차별은 더욱 심하다” ▲“성희롱과 직장 상사의 폭언과 폭행 난무하는 것 모르시는지… 익명이라지만 보장도 안 되고 고충 이야기해봤자 아무도 안 들어주고 고발당한 사람이 버젓이 승진하고… 비리나 직장 상사 괴롭힘 철저히 감시하세요” 등의 리뷰가 발견됐다.    잡플래닛 관계자는 이에 대해 “공개할 수 없는 내용인 ‘못다한 이야기’에 유입된 제보는 배제하고 분석한 내용이 이 정도”라며 “잡플래닛에서 확인한 내용은 충분히 순화된 표현일 뿐만 아니라 빙산의 일각에 불과할 것”이라고 말했다.   이형두 기자dudu@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요