[아시아경제 황준호 기자] 방송통신위원회가 북한의 국제방송 '조선의 소리'와의 공동제작 등을 위해 내년 50억원의 예산 증액에 나선 것으로 나타났다. 남한을 바로 알리기 위한 예산이라는데, 조선의 소리가 불법·유해사이트라는 점에서 국비를 투입하는 것이 적절한지 여부를 두고 논란이 일고 있다.  국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 윤상직 자유한국당 의원은 방통위가 2019회계연도 예산안 사업설명자료를 통해 "방통위가 조선의소리와 '대외방송(국제방송) 프로그램 제작'을 위해 내년도 예산안에 50억을 편성했다"고 1일 밝혔다. 방통위는 대외방송프로그램 제작비로 50억600만원을 예산으로 책정했다. 정규프로그램 제작에 29억5900만원, 특집프로그램 1억3800만원, 기타 제작비 19억900만원으로 구성됐다. 방통위는 설명자료를 통해 예산 편성의 필요성에 대해 "북한 국제방송 조선의 소리(8개 언어 방송) 공동제작을 통해 남북한 바로 알리기 특별사이트를 구축할 필요가 있다"고 했다. 윤 의원실은 조선의 소리의 실체를 알기 위해 인터넷을 검색했다. 하지만 "다음과 네이버 등 국내 포털은 검색결과가 잡히지도 않고, 구글을 통해 검색하면 불법·유해사이트로 분류되어 접근이 불가능했다"고 밝혔다. 특히 윤 의원은 "국제방송 특집 프로그램에서 북한과 불온방송을 공동제작하자고 방통위 예산설명자료에 등장한 것은 매우 이례적"이라고 강조했다. 올해 방통위는 프랑스어방송 개시 60주년 특집, 광복절 특별기획, 영어방송 65주년 특별 좌담 등을 국제방송 프로그램으로 제작했다. 지난해에는 스페인어방송 개시 55주년 특별기획, 일본어방송 62주년 기념특집, 2017 인도네시아어방송 등을 만들었다. 이어 "문재인 정부가 불법·유해사이트로 분류된 불온방송을 북한과 공동제작하자며 국비 지원을 검토한다니 기가막힐 노릇"이라며 "방통위는 상식에 맞는 행정을 해야 할 것"이라고 지적했다