아마존이 영국에서 AI(인공지능), 드론, 클라우드 서비스와 관련된 1000여명의 전문직 채용에 나선다.19일(현지시간) 일간 텔레그래프에 따르면 아마존은 맨체스터에 새 연구센터를 열고 600명의 전문인력을 채용하기로 했다. 아마존 맨체스터연구센터는 소프트웨어, 머신러닝 등의 연구·개발(R;D)에 집중할 예정이다. 아마존에 따르면 새로운 맨체스터 지사는 내년 문을 열 예정이다. 이와 별도로 아마존은 기존 케임브리지와 에든버러에 있는 연구센터에서도 각각 180명과 250명의 인력을 추가로 뽑기로 했다. 케임브리지 연구센터는 AI 음성인식 비서 플랫폼인 '알렉사'와 프라임 에어 드론, 클라우드 서비스인 아마존웹서비스(AWS) 등에 초점을 맞출 계획이다.에든버러는 새 광고 기술 및 쇼핑 개인화 서비스 관련 기술에 집중할 것으로 전해졌다. 더그 거 아마존 영국 대표는 "이같은 채용 확대가 영국 내 새로운 실리콘밸리 일자리를 만드는 것"이라고 말했다. 아마존은 지난 2010년 이후 영국에서 93억파운드(한화 약 13조7000억원) 이상을 투자했으며, 17개의 고객주문처리센터를 열었다.이에 대해 영국 정부는 즉각 환영 의사를 밝혔다. 리엄 폭스 영국 국제통상장관은 "수백여명의 전문직 일자리를 창출하기로 한 아마존의 결정은 영국에 대한 신뢰의 표시"라며 "영국이 비즈니스에 매우 많이 열려있다는 것을 전 세계에 보여주는 사례"라고 말했다