11월 7일 출시 예고…전투 환경 대폭 ‘개선’ 오는 11월 7일 대작 MMORPG 로스트아크가 출격한다. 3차례의 대규모 테스트를 통해 이번 공개 서비스 버전은 전반적인 개선이 이뤄질 예정이다. 오는 11월 7일 스마일게이트의 신작 PC MMORPG ‘로스트아크’가 출격한다. 개발기간 7년, 개발비 1000억원이 투입된 대작으로 시장의 높은 관심을 받고 있다. 이미 3차례의 대규모 비공개 테스트를 통해 게임성을 검증했다. 공개 서비스에서는 지난 테스트와는 또 다른 모습을 보여줄 예정이다.19일 스마일게이트에 따르면 ‘로스트아크’의 공개 서비스 버전의 경우 스킬과 캐릭터 밸런스, 몬스터 인공지능 등 전반적인 전투 시스템이 개선됐다. 항해 콘텐츠도 다양한 퀘스트 추가와 이용 방식의 변화가 생겼다.◆ 캐릭터별 개성과 성능 ‘높였다’우선 전투 시스템이다. ‘로스트아크’의 경우 트라이포드 시스템을 통해 동일 스킬도 다른 형태로 조합하는 것이 가능하다. 또 캐릭터별 각성기가 존재해 전투 스타일의 개성이 뚜렷하다. 개발사 스마일게이트알피지는 대규모 비공개 테스트를 통해 수렴한 이용자 의견을 바탕으로 공개 서비스 버전의 전투 환경을 최종 확정했다.대표적인 것이 스킬 재사용 시간 단축이다. 일부 스킬을 조정해 재사용 대기시간이 긴 스킬과 짧은 스킬을 적절히 조합해 전투의 흐름이 끊기지 않도록 했다. 여기에 공격거리와 범위 증가, 차지 단계 감소 등 스킬의 형태와 효과 범위도 조절해 더욱 자연스러운 전투 흐름을 구성했다. 트라이포드 시스템과 관련해 전반적인 시각 효과 개선이 이뤄졌다. ‘로스트아크’의 대표적인 특징인 ‘트라이포드’ 시스템도 개선됐다. 비공개 테스트에서 특정 트라이포드에 선택이 집중되는 부분을 개선하기 위해 초반 티어에도 스킬의 기능이나 스타일이 크게 변화하도록 변경됐고 캐릭터 성장에 따른 스킬 포인트 획득량도 증가해 좀 더 자유로운 운용이 가능해졌다. 시각 효과의 개선으로 체감 변화도 커졌다.각 캐릭터들의 개성을 강화하는 ‘아이덴티티’ 스킬도 변화가 생겼다. 스마일게이트알피지는 ‘아이덴티티’ 스킬이 각 캐릭터의 특성에 부합하는지 확인하고 효율과 밸런스를 고려해 변화를 꾀했다. 대표적으로 ‘워로드’의 파티원 보호 스킬 ‘수호태세’가 ‘전장의 방패’로 변경됐다. ‘수호태세’의 파티원 보호 기능을 유지하고 사용에 부담을 줬던 위험도를 제거해 활용도를 높였다. 아군과의 거리가 벌어져 있어도 빠르게 이동해 보호할 수 있는 것도 특징이다. 보호막이 사라지면 ‘전장의 방패’ 효과도 종료돼 스킬 사용 이후 발생할 수 있는 체력 저하에 대한 우려감도 낮췄다. 또 ‘디스트로이어’의 경우 ‘중력가중 모드’의 일반 공격 스타일을 2차 비공개 테스트 당시의 형태로 변경하고 보다 빠르게 일반 공격을 할 수 있도록 했다. 여기에 중력가중 모드에서 도망치는 적들을 끌어올 수 있는 스킬도 추가했다.‘바드’의 경우 ‘용맹의 세레나데’와 ‘구원의 세레나데’ 스킬의 사용조건과 적용 난이도를 완화해 파티원 능력치 강화 버프 스킬을 보다 쉽게 사용하고 아군의 체력 회복도 좀 더 편하게 할 수 있게 됐다.◆ 몬스터 AI 개선…항해 시스템도 ‘보완’몬스터의 인공지능(AI) 개선작업도 이뤄졌다. 보스급 몬스터 일부에 부위파괴 시스템이 적용돼 전투의 재미를 높였고 일부 레이드 가디언의 경우 추가 잡기 스킬을 부여해 전투의 긴장감을 강화했다. 성장구간에 배치된 몬스터와 필드 보스 패턴도 다양하게 조정됐다.여기에 타격감 개선을 위해 크리티컬 발생시의 연출효과와 사운드를 강화하고 특정 스킬로 몬스터의 후방을 공격할 때 발생하는 ‘백어택’ 효과에 대한 연출도 업그레이드했다. 몬스터의 사망 동작도 다양화했다.또 피격 시스템의 개편을 통해 상대의 공격을 계속 맞게 되는 부분을 수정해 반격 기회를 부여했으며 대전시의 일부 클래스 아이덴티티 자원 관리가 조정되는 등 대전 밸런스도 조정됐다. 다양한 선박의 모습도 확인할 수 있다.  ‘로스트아크’의 주요 특징인 ‘항해’ 시스템도 다양한 개선이 이뤄진다. ‘항해’는 선박을 몰고 드 넓은 바다를 탐험할 수 있는 콘텐츠다.공개 서비스 버전의 경우 일부 선박의 획득방법이 변경되고 스토리 등을 통해 얻을 수 있는 선박이 추가된다.또 ‘끌망’, ‘보물인양’, ‘수중탐사’ 등 선박이 보유한 기본 해양 스킬도 선박 업그레이드가 아닌 선원을 통해 레벨이 오르도록 변경됐다. 대신 선박은 업그레이드를 통해 탑승 가능한 선원 수를 증가시키고 특수 해역에서 견딜 수 있는 능력치가 부여된다. ‘전용 선원’ 슬롯이 제거되고 일부 선원을 특정 선박에만 탑승시킬 수 있도록 수정된다. 해양 생물을 사냥할 수 있는 작살 던지기를 활용한 항해 협동 퀘스트도 더해졌다.이외에도 편의성이 대폭 개선된다. 기초 화폐 ‘실링’을 활용해 스킬 초기화가 가능해지며 ‘토큰 아이템’이 별도 공간에 보관되고 토토이크 대륙 정기선 추가, 이를 이벤트 캘린더 기능 도입 등도 이뤄진다. 탑승물의 편의성을 높여 도시와 마을에서도 탑승물을 이용 가능하고 NPC와 대화를 시도해도 내리지 않게 된다. 탑승물도 별도 공간에 보관된다