'애슬론(Athlon)'은 AMD의 역사, 더 나아가 PC용 프로세서(CPU)의 역사에서 상당한 의미를 가진 이름이다. AMD가 2000년에 출시한 애슬론은 PC용 프로세서 최초로 1GHz의 벽을 돌파한 제품이었기 때문이다. 이에 힘입어 AMD는 시장의 절대강자인 인텔의 아성에 도전할 수 있는 유일한 업체로 주목받게 된다. 실제로 2000년대 초까지 AMD의 애슬론 시리즈는 인텔의 펜티엄(Pentium) 시리즈와 치열한 경쟁을 했다.하지만 인텔에서 신형 제품인 ‘코어(Core)’ 시리즈를 내놓고, AMD 역시 ‘페넘’, ‘FX’, ‘라이젠’ 등의 상위 제품을 내놓으면서 펜티엄과 더불어 애슬론 역시 이들 제품의 하위 모델에 붙는 브랜드로 위치가 바뀐다. 그래도 여전히 브랜드 자체를 없애지 않고 유지한다는 건 제조사에서도 이 이름에 애정을 가지고 있다는 증거일 것이다.AMD 애슬론 200GE 프로세서 패키지(출처=IT동아)이번에 소개할 AMD의 신형 데스크톱 프로세서인 애슬론 200GE(코드명 레이븐릿지) APU는 동사의 고성능 제품군인 라이젠(Ryzen) 시리즈와 같은 젠(Zen)아키텍처를 적용하고 라데온 베가(Radeon Vega) 그래픽 기능을 갖추고 있으면서도 가격을 낮춘 보급형 제품이다.플랫폼 공유하는 라이젠의 동생, 저전력도 눈길올해 초 데스크톱 PC용 프로세서 시장에서 잔잔한 화제를 부른 제품이 바로 레이븐릿지 계열 라이젠이다. AMD 라이젠3 2200G 및 라이젠5 2400G가 그 주인공인데, 라이젠 시리즈 특유의 고성능 CPU와 함께 라데온 베가 내장 그래픽을 갖추고 있어 알뜰파 소비자들에게 인기를 끌었다. 이번에 새로 출시된 애슬론 200GE는 레이븐릿지 계열 라이젠의 특성을 유지하면서 일부 사양을 조정해 가격을 크게 낮춘 것이 특징으로, 최소한의 비용을 들여 ‘가성비’ PC를 구성하고자 하는 소비자들을 타겟으로 하고 있다.라이젠 시리즈와 같은 AM4 규격 메인보드를 이용(출처=IT동아)애슬론 200GE의 외형은 라이젠과 거의 동일하며 메인보드 장착용 소켓 규격 역시 동일한 AM4 규격이다. 따라서 기존에 나와있는 AM4 규격 메인보드(AMD 300 / 400 시리즈 칩셋 탑재)를 그대로 쓸 수 있다. AMD는 앞으로도 한동안은 데스크톱 PC 시장에서 AM4 규격을 유지한다고 밝힌 상태이니 애슬론 200GE 기반 PC를 쓰다가 라이젠 시리즈로 업그레이드 하는 것도 어렵지 않다.동봉된 쿨러는 아담하다(출처=IT동아)프로세서와 함께 제공되는 쿨러는 폭이 약 70mm, 알루미늄 방열판 포함 약 40mm 정도의 두께를 갖춘 소형 제품이다. 라이젠 시리즈에 제공되는 레이스 쿨러 수준의 성능은 기대할 수 없겠지만, 제품의 가격을 생각해 본다면 납득이 간다. 그리고 애슬론 200GE는 TDP(열설계전력)가 35W에 불과한 저전력 프로세서이기 때문에 발열 수준도 그리 높지 않은 편이다.근본 기술은 그대로, 코어 수는 줄여 가격 낮춰기본적으로 라이젠(레이븐릿지)과 같은 젠(Zen) 아키텍처를 적용했으며 14nm 수준의 미세공정으로 제조된 점도 같다. 하지만 CPU 코어의 수가 적어졌다. 라이젠3 2200G가 4코어, 라이젠5 2400G가 4코어에 SMT(물리적으로 1개인 코어를 논리적으로 둘로 나눠 전체 코어의 수가 2배로 늘어난 것과 유사한 효과를 볼 수 있는 기술)를 적용해 8쓰레드로 구동하는데, 애슬론 200GE는 2코어 4쓰레드 구성이다.CPU-Z로 확인한 AMD 애슬론 200GE의 내부 사양(출처=IT동아)이 때문에 코어당 512KB씩 품고 있던 2차 캐시 메모리(자주 쓰는 데이터를 저장해 체감 성능을 높이는 임시 저장소)의 총 용량도 절반(2MB - 1MB)로 줄었다. 하지만 최근 활용도가 높아지고 있는 3차 캐시 메모리의 용량은 4MB로 동일하기 때문에 단일 작업을 할 때의 체감성능 저하는 그다지 크지 않을 것으로 기대된다.내장된 그래픽은 AMD의 라데온 베가 GPU다. 이 역시 라이젠(레이븐릿지)에 내장된 라데온 베가와 아키텍처 자체는 같지만 라이젠3 2200G에 8개, 라이젠5 2400G에 11개의 컴퓨트 유닛이 탑재된 반면, 애슬론 200GE의 라데온 베가 GPU의 컴퓨트 유닛은 3개로 줄어들었다. 상위 제품과의 차별점을 두기 위한 사양 조정으로 보인다.동영상의 프레임을 향상시키는 플루이드 모션 기술(출처=IT동아)하지만 그래픽카드에서 출력되는 초당 프레임과 모니터의 주사율(초당 화면 변경 빈도)이 어긋날 때 화면이 갈라지듯 왜곡되는 티어링 현상을 억제하는 AMD 프리싱크2(AMD FreeSync2) 기술, 그리고 초당 24프레임, 30프레임 등의 낮은 프레임레이트로 구동하는 동영상의 초당 60프레임으로 개선해주는 플루이드 모션 기능 등, 라데온 베가 시리즈 특유의 부가기능은 상위 제품과 다름없이 지원한다. 게임 성능은 라이젠 시리즈에 미치지 못하더라도 동영상 구동을 비롯한 멀티미디어 관련 작업에선 뒤지지 않는 활용성을 기대할 수 있을 것이다.코어의 동작 속도는 3.2GHz로, 라이젠3 2200G(3.5GHz) 보다 약간 낮고 부하가 걸리는 작업을 할 때 클럭 수치를 높이는 터보코어 기능도 지원하지 않는다. 그리고 라이젠 시리즈와 달리 제조사에서 정식으로 오버클러킹을 지원하지 않기 때문에 이것저것 손 대며 쓰는 마니아 보다는 순정 상태로 쓰는 것을 선호하는 일반 소비자에게 더 어울리는 제품이다. 그리고 TDP가 35W에 불과한 저전력/저발열 프로세서이기 때문에 본체가 작은 소형 데스크톱을 구성하고자 하는 상황에도 적용을 고려할 만 하다. 참고로 경쟁 제품이라고 할 수 있는 인텔의 신형 펜티엄 및 셀러론의 TDP는 54W다.실제 체험해 본 성능은?제품의 대략을 살펴봤으니 이제는 직접 시스템을 구동해 성능을 체험해보자. 애슬론 200GE 프로세서에 기가바이트 A320M-S2H 메인보드, 그리고 지스킬 DDR4 메모리 16GB(8GB x 2), 조텍 SSD(480GB)로 구성된 윈도우10 64비트 시스템을 이용했으며 내장 그래픽에는 4GB의 전용 메모리를 할당했다.리뷰에 이용한 시스템(출처=IT동아)우선 시스템의 성능을 측정하는 패스마크 퍼포먼스 테스트를 구동, CPU의 연산능력(CPU Mark) 및 그래픽카드의 3D 그래픽 처리능력(3D Graphics Mark)을 확인해봤다. 테스트 결과 CPU 성능은 5071.2점으로 나타났다. 이는 패스마크 라이브러리 상, 경쟁 제품인 인텔 펜티엄 골드 G5400(5,233점)과 비슷하면서 인텔 셀러론 G4900(3,193점) 보다는 훨씬 높은 성능이다.PassMark PerformanceTest 구동 결과(출처=IT동아)참고로 2018년 10월 현재 인터넷 최저가 기준으로 인텔 펜티엄 골드 G5400는 약 9만 8,000원, 셀러론 G4900은 약 9만원에 팔리고 있다, 반면 AMD 애슬론 200GE는 약 7만원에 살 수 있기 때문에 가격대비 성능 면에서 상당한 이점이 있다고 할 수 있다.그래픽 성능의 경우, 1153.6점으로 나타났다. 이는 지포스 GT730(923점), 지포스 GT640(1281점)과 같은 보급형 외장 그래픽카드에 준하는 수준이다. 10만원 이하의 보급형 그래픽카드를 다는 것 보다는 애슬론 200GE의 내장 그래픽을 이용해서 비용을 아끼는 것이 좋을 듯 하다.옵션 조정에 따라 오버워치 정도의 게임까지 구동 가능(출처=IT동아)게임도 몇 가지 구동해 봤다. 리그오브레전드(LOL)의 경우, 화면 해상도 1920 x 1080의 풀HD급 해상도와 그래픽 품질 최상에서 초당 평균 100프레임으로 매우 원활한 플레이가 가능했다. 그리고 오버워치의 경우는 화면 해상도 1920 x 1080(렌더링 스케일 100%)에 그래픽 품질 중간에서 초당 평균 40~50프레임, 같은 해상도의 그래픽 품질 낮음에서 초당 평균 60프레임 내외로 플레이가 가능했다. 배틀그라운드와 같은 본격적인 고사양 게임은 다소 버겁겠지만 오버워치 수준의 게임이라면 옵션 조정을 통해 그럭저럭 즐길 수 있을 것이다.동영상 구동 능력, 높은 전력 효율 만족스러워게임 구동능력 이상으로 쓸 만한 건 동영상 관련 기능이다. 3840 x 2164 해상도의 4K UHD급 MP4 동영상도 무리 없이 구동하며, 무엇보다도 라데온 특유의 플루이드 모션 기능을 이용하면 움직임이 뚝뚝 끊어지던 낮은 프레임의 동영상도 초당 60프레임 수준으로 부드럽게 감상할 수 있다.본래 라데온의 플루이드 모션 기능은 파워 DVD와 같은 일부 소프트웨어에서만 이용할 수 있었지만 블루스카이 프레임 레이트 컨버터(Bluesky Frame Rate Converter)라는 무료 소프트웨어를 설치하면 MPC(미디어플레이어클래식)이나 팟플레이어에서도 쓸 수 있게 된다. 이렇게 하면 라데온 소프트웨어의 비디오 - 사용자 지정 설정 메뉴에서 ’AMD Fluid Motion Video’ 항목의 활성화가 가능해진다.플루이드 모션 비디오 기능의 활성화(출처=IT동아)팟플레이어의 경우, 환경설정 메뉴의 '코덱/필터' 항목에 있는 '전역 필터 우선 순위'에서 '시스템 코덱 추가'를 눌러 'Bluesky Frame Rate Converter' 항목을 추가 하자. 블루스카이 프레임 레이트 컨버터 항목이 추가되면 우측 하단의 우선순위를 '최우선 사용'으로 설정하도록 하자. 이후부터 팟플레이어로 재생하는 동영상의 움직임이 놀라울 정도로 향상된 것을 느낄 수 있을 것이다.유휴상태에서 불과 20W 전후의 전력을 소모한다(출처=IT동아)그 외에 주목할 만한 점은 낮은 소비전력이다. 앞서 소개한 대로 애슬론 200GE의 TDP는 35W로 동급 제품 대비 가장 낮은 수준이다. 실제 이번 리뷰 중에 시스템의 실시간 소비전력을 측정해보니 유휴 상태에선 20W 전후, 다양한 작업을 해서 부하가 걸린 상태에서도 불과 40W 전후의 전력을 소비하는 것을 확인했다. 덕분에 발열이나 냉각팬 소음 수준도 양호한 편이다.경쟁사 제품 대비 우월한 가성비가 핵심AMD가 새로 출시한 애슬론 200GE는 알뜰파 소비자를 위한 보급형 PC용 프로세서다. 인터넷이나 사무 작업, 동영상 콘텐츠 감상과 같은 일상적인 컴퓨팅에서 부족함이 없으며, 캐주얼한 온라인 게임 수준이라면 무난하게 플레이도 가능하다.AMD 애슬론 200GE 프로세서(출처=IT동아)무엇보다도 매력적인 점은 가격(인터넷 최저가 7만원 전후)이다. 인텔 펜티엄에 근접하는 성능을 발휘하면서 가격은 셀러론 보다도 저렴하기 때문이다. 최근 인텔 제품의 가격이 급등 추세를 보이고 있어 상대적으로 AMD 제품의 가격대 성능비가 더 좋아진 느낌이다. 오히려 같은 AMD의 상위 모델인 라이젠3와의 가격 차이가 의외로 적은 것이 이 제품의 구매를 고민하게 만드는 요소다. 최소한의 투자로 쓸 만한 사무용 PC를 고려하는 소비자들도 관심을 가질 만 하다.동아닷컴 IT전문 김영우 기자 pengo@donga