미국 친구들이 한국의 맛을 제대로 즐겼다.30일 방송된 MBC 에브리원 예능프로그램 ‘어서와 한국은 처음이지2’에는 미국 출신 전 농구선수 이동준이 호스트로 출연했다. 이날 미국 친구들은 “일생일대의 경험이다”라며 한국 여행에 대한 기쁨과 감동을 감추지 못했다. 이후 친구들은 숙소, 관광지 등 여행 일정을 일사천리로 완성했다. 한국에 온 미국 친구들은 카페를 찾아가 “커피 주세요”라고 한국어로 말문을 열었다. 그들은 “감사합니다”라고 반갑게 인사를 전한 후 기본 문장들을 한국어로 말하려고 노력했다. 미국 친구들 중 가장 먼저 두각을 드러낸 사람은 윌리엄이었다. 그는 친화력이 좋아 쉽게 친구를 사귀었고 열차 옆자리 앉은 남자와 대화를 나눴다. 급기야 윌리엄은 트럼프 대통령과 평화의 상관관계까지 물었고, 심각한 질문에 다른 친구 로버트는 “한국 온지 20분 만에 트럼프에 대해 말하고 있어”라고 폭소했다.그들은 2m가 넘는 큰 키 때문에 지하철 창밖 풍경을 고개 숙여서 보는 불편을 겪기도 했다. 브라이언은 “이렇게 숙여서 창밖을 보는 게 웃기다”라면서도 “그런데 세상 모든 게 우리한테 맞을 순 없지”라고 전했다. 이어 그들은 강남역 가는 방법을 찾으려고 싸이의 ‘강남스타일’ 말춤을 추며 사람들에게 도움을 청했다. 한 시민을 그들을 지하철 플랫폼까지 인도했고 미국 친구들은 “이렇게 데려다주시다니 정말 친절하다”라고 감격했다.강남까지 온 친구들은 한국의 이색적인 풍경에 감탄했지만 이내 무더운 날씨에 힘든 기색을 보였다. 친구들은 맥주 한잔을 간절히 원하며 걸었고 이내 숙소에 도착하자마자 여독을 풀었다. 이후 친구들은 루프톱 바에 올랐다. 한 눈에 들어오는 아름다운 서울 풍경에 로버트는 “이게 실제라는 거지? 영화 한 장면에 있는 거 같아”라고 소감을 전했다. 브라이언은 “서울이 이렇게 클 거라고 생각하지 못했어”라고 덧붙였다.방으로 돌아온 친구들은 에너지 드링크를 마시며 원기를 회복했다. 이때 이동준이 몰래 친구들을 찾아왔다. 이동준의 방문에 깜짝 놀란 친구들은 다함께 포옹하며 깊은 우정을 증명했다.이어 이동준은 친구들과 함께 저녁식사 메뉴로 곱창을 정했다. 곱창을 본 친구들은 비주얼에 반했고 맛을 보더니 “정말 맛있다”라고 평했다