[OSEN=하수정 기자] 배우 성현아가 7년의 공백기를 깨고 복귀해 KBS2 TV소설 '파도야 파도야'를 성공적으로 마무리했다. 마지막 회는 오는 31일 방송되지만, 지난주 모든 촬영을 끝냈다. 이번 드라마에서 맡은 역할은 처음 선보이는 푼수 캐릭터. 어려운 점도 있었지만, 오랜만에 돌아온 현장은 의외로 편안했다고. 다시 한번 "연기는 내 천직이구나"를 느꼈다고 말했다. 성현아는 최근 OSEN과의 인터뷰에서 "지난 7년 동안 작품 제안이 없었던 것은 아니다. 러브콜을 받은 적도 있지만, 다시 일을 시작하려고 마음먹은 시점에 '파도야 파도야' PD님이 연락을 주셨다. 여태까지 고집했던 캐릭터와 달리 안 해 본 캐릭터를 제안하셔서 호기심이 생겼고, 폭넓게 경험하고 싶더라. 시청자한테 편하게 다가갈 수 있는 아침드라마라는 점도 좋았다"며 복귀를 결심하게 된 이유를 밝혔다.  "7년 만에 돌아온 현장은 어떤 느낌이었느냐?"라는 질문에 "크게 긴장되거나 부담감은 없었다. 제일 달라진 부분은 내가 연장자가 됐다는 점.(웃음) 물론 선생님들과 선배님들이 계셨지만, 스태프도 대부분 나보다 어리더라. 어느 순간 나도 선배님이 돼 있었다. 그것 빼고는 현장은 재밌었다"며 당시를 회상했다.  성현아에게 '파도야 파도야'는 일종의 도전이었다. 지난 1994년 제38회 미스코리아 선발대회에서 미(美)를 수상한 그는 171cm의 큰 키에 눈에 띄는 외모를 자랑했다. 곧바로 KBS2 청춘 드라마 '사랑의 인사'를 통해 연예계에 데뷔했고, 차갑고, 도도한 이미지에 의사 등 주로 전문직 캐릭터를 맡았다. 솔직하면서 잘 웃고, 털털한 실제 모습과 비교하면 꽤 차이점이 크다. 성현아는 "새로운 캐릭터에 대한 갈망이 있었다. 확 풀어놓고 연기하고 싶었는데, 천금금은 재밌을 것 같더라. 100% 충족시켜줬다고 할 순 없지만, 촐싹대고 푼수 같은 면이 색달랐다"면서도 "그런데 연기하는 동안 힘들더라. 결코 쉬운 게 아니었다. 다행히 딸로 출연한 행아와 호흡을 잘 맞아서 편했다. 서로 연습도 많이 하고, 행아가 열심히 하는 친구라서 도움이 됐다"며 고마운 마음을 드러냈다.  이어 "반효정 선생님이 더 나이가 들면, 더 많은 기회가 있을 거라고 말씀해주셨다. '파도야 파도야'가 '성현아는 이런 역할 안 하겠지'라고 생각하셨던 분들에게 선입견을 깨는 계기가 되면 좋겠다"고 말했다. 복귀 후 실시간 댓글을 챙겨 본 성현아는 "초반에는 '안 어울리는 것 같다'는 평도 있었는데, 후반에는 거의 사라진 것 같았다. PD님이 드라마가 끝날 때쯤, 다양한 얘기를 해주고 싶었는데 시간이 허락되지 않아서 아쉬웠다고 하셨다. 좀 엄격하신 면이 있는데, 신인들에게는 배울 점이 많다. 아마 굉장히 도움이 됐을 것 같다. 나 또한 그렇다"며 미소를 보였다.본인의 연기를 자평해달라는 질문에는 민망해했다. "PD님이 좋게 봐주셨지만, 수다쟁이처럼 대사를 쏘아붙이는 게 쉽지 않았다. 목소리가 낮은 편인데, 그걸 띄워야 하니까 어려웠다. 다행히 점점 목소리톤 감을 잡았는데, 드라마가 끝나가더라"며 아쉬운 표정을 지었다."연기를 잘하지 못했다"는 성현아는 "그래도 마음만큼은 진짜 자식을 둔 엄마의 마음으로 임하려고 했다. 과거에는 모성애 감정을 몰라서 상상해서 연기했는데, 지금은 아들을 키우니까 밑바탕에 내 아이를 바라보는 마음가짐으로 임하게 된다"며 달라진 점을 설명했다.(인터뷰②로 이어집니다.)/hsjssu@osen.co