 한지민이 만취한 상태로 지성에게 키스했다. 8월 30일 방송된 tvN 수목드라마 ‘아는 와이프’ 10회 (극본 양희승/연출 이상엽)에서 서우진(한지민 분)은 차주혁(지성 분)에게 눈물로 사랑고백 했다. 차주혁은 모친의 퇴원과 장인의 출판기념회가 겹치자 출판기념회에 가지 않았다. 차주혁은 동생 차주은(박희본 분)의 집까지 부모님을 모셔다 드리며 “이거라도 하게 해 달라”고 말했다. 같은 시각 이혜원(강한나 분)은 전화조차 받지 않는 차주혁에게 분노했다. 귀가한 차주혁 이혜원은 부부싸움을 벌였고, 이혜원은 집을 나가 정현수(이유진 분)를 만났다.그 사이 윤종후(장승조 분)와 서우진은 비밀 사내연애가 들통 났다. 윤종후가 전화통화하다가 입술을 쭉 내미는 모습을 본 주향숙(김소라 분)과 최혜정(공민정 분)이 윤종후의 핸드폰을 뒤졌고 ‘진’이라는 애칭으로 저장된 번호로 전화를 걸었다가 서우진이 받자 “둘이 사귀어?”라며 경악했다. 이혜원은 차주혁에게 퀵서비스로 이혼서류와 짐가방을 보냈고 “나는 이미 싸인했다. 당신만 하면 된다. 당신은 더 이상 내가 바라는 사람이 아니고, 난 당신이 바라는 대로 살 수 없는 사람이다”고 이혼을 선언했다. 차주혁은 “시간을 좀 갖자”고 말했지만 이혜원은 “왜 시간이 필요하냐”며 차주혁과 법원까지 가서 이혼서류를 접수했다. 김환(차학연 분)은 어느 새 관심 갖게 된 주향숙에게 소개팅을 시켜준다는 핑계로 단 둘이 저녁식사하고 영화도 보려 했지만 주향숙이 눈치 없이 최혜정을 불러 토라졌다. 다음 날 김환과 주향숙이 단 둘이 야근을 하게 됐고, 김환은 주향숙에게 “향숙씨 좋아해서 토라졌다. 3초 후에 키스하겠다. 싫으면 피해라”며 키스하려다 넘어지며 제대로 망신당했다. 은행에서는 사내 체육대회가 열렸고, 김환은 아프다며 불참했다. 전날 이혼서류를 접수한 차주혁은 밤새 토하고 마라톤을 달리다가 주저앉았다. 앞서 달리던 서우진은 뒤에 남자 하나가 심정지가 왔다는 소식을 듣고 혹시나 차주혁이 쓰러졌을까봐 혼비백산하며 숨겨온 속마음을 드러냈다. 같은 시각 이혜원은 정현수가 주차요원이란 사실을 알고 경악 분노했다.차주혁은 회식 중 만취한 서우진을 챙기며 괜찮냐고 물었고, 서우진은 “하나도 안 괜찮다. 내 마음대로 안 된다. 안 되는 거 아는데 그냥 한 가지 확실한 건 내가 대리님을 많이 좋아한다는 거다”고 눈물로 사랑고백했다. 이에 차주혁은 “아니, 안 돼. 우리는 안 돼”라며 피하려 했지만 서우진이 차주혁을 붙잡고 키스했다