[OSEN=김수형 기자]'아는 와이프'에서 지성의 운명을 바꾼 노숙자도 시간여행자 임이 드러났다. 그리고 한지민母 이정은도 시간여행자가 아닌지 암시했다. 29일 방송된 tvN 수목드라마 '아는 와이프(연출 이상엽,극본 양희승)'에서는 주혁(지성 분)외에도 또 다른 숨은 시간여행자들을 암시했다. 주혁과 우진이 함께 있었단 사실에 분노한 혜원은 주혁과 크게 싸우게 됐다. 혜원은 "당신 설마 두집 살림이냐, 그 여자랑 바람피는 거냐"며 노발대발했다. 우진母가 주혁에게 "차서방"이라 말했기 때문이다. 혜원은 "처음부터 재수없는 여자, 불쾌하고 신경쓰였다"면서 우진에게 가서 따질 것이라 했고, 주혁은 "내가 설명하겠다"면서 우진母가 치매라고 했다. 그래서 같이 찾아다녔다고 자초지종을 설명했다. 속상한 마음에 혜원은 현수(이유진 분)에게 전화를 걸어 불러냈다. 현수는 이내 남편과 여자문제로 싸운 혜원을 알아챘다.혜원은 "그런거 아니다"며 술잔만 기울였다.집에 돌아온 혜원은 블랙박스를 칩을 보곤 다시 열이 올랐고, 이내 술기운으로 '비하인드' 게시판에 가입해 글을 올렸다. 직장인 익명 커뮤니티에 난데없이 우진에 대한 비방글이 올라왔다. '충격적인 이중생활, 미모를 앞세워 총각, 유부남 할 것 없이 꼬시며 남자문제로 지점 이동, 얼굴도 싹 갈아엎은 걸로 보임, 너 그렇게 살지마라'라며 악의적인 글에 우진은 황당했다.  잠에서 깬 혜원은 지난 밤 자신의 만행을 떠올리곤 머리를 쥐어뜯었다. 뒤늦게 후회했지만 이미 늦었다. 집장내에선 우진의 뒷담화가 이어졌다. 본인 외엔 진실은 아무도 모른다는 말들이 오고갔다. 우진은 악플들을 보면서 "누군지도 모르고 방법이 없다, 나만 아니면 됐다, 다 변명할 수 없다"면서 남의 일에 사람들 길게 관심 안 가질 것 이라했다.  하지만 SNS를 통해 사내불륜녀로 우진이 공격을 당했다. 금일봉 받자마자 본사에서도 이상한 소문이 돌았다.우진은 "루머일 뿐"이라며 믿어달라고 했다. 하지만 본사는 이미지 문제로 사실여부를 중요하게 생각하지도 않을 것 같다고 했다. 이슈가 커지면 본사가 가만히 있지 않을 거라 걱정했다. 급기야 우진을 찾는 사진까지 올라왔다. 이를 알게 된 우진은 "이런 XX, 왜 이렇게 사람들이 무례하냐"며 노발대발했다. 이어 가만히 안 있겠다며, 경찰서로 향했다. 혜원은 현수와 함께 쇼핑에 나갔다. 현수가 필요한 옷과 운동화를 선물로 사주기도 했다. 현수는 혜원에게 "누나"라고 부르면서 카드가 없다는 핑계를 댔다.혜원은 "오늘 내가 풀로 쏘겠다"며 저녁도 사주겠다고 했다. 현수와 쇼핑하는 사이, 혜원은 주혁에게 전화를 걸었다. 이때, 주혁이 비방글 사건으로 경찰서에 왔다는 걸 알게 됐다. 우진이 사이버 수사대 의뢰를 했다고. 혜원은 깜짝 놀라면서 글을 삭제하기 위해 현수와 PC방으로 향했다. 경찰에서는 IP를 추적했다. 그 사이, 간발의 차로 게시글이 삭제됐다. 혜원은 십년감수했다. 집에 돌아온 주혁은 다시 한 번 미안하다고 했고, 혜원은 "다신 그런 일 만들지 마라"고 말하며 그냥 넘어갔다. 우진은 종후와 함께 주은의 식당을 찾아갔다. 밥 먹고 있는 사이 우진은 경찰로부터 전화를 받았다. 작성자 신원이 밝혀졌다는 것이었다. 우진은 경찰로부터 비방글 작성자가 혜원이란 사실을 듣곤 충격을 받았다. 우진은 당황했으나 어차피 글 삭제됐으니 고소를 취소하기로 했다. 같은 시각, 주혁 역시 집에 있는 랩탑으로 남겨져있던 아이디를 확인, 이어 경찰서에게 전화를 걸었다. 작성자 신원을 물었으나 경찰은 고소인 외엔 말해줄 수 없다고 했다. 주혁은 주소지만 확인했고, 자신의 집 주소임을 알았다. 이어 경찰은 우진에게 연락했으나 고소진행 안하겠다고 했다고 전했고, 주혁은 놀랐다. 착잡한 주혁은 길거리에서 또 다시 노숙자를 마주쳤다. 그는 소주만 들이키고 있었다. 주혁은 그에게 "혜원이가 이기적이긴 해도 남한테 피해주는 애는 아닌데 망가져간다"며 고민을 토로했다. 그러면서 "왜 여기에 계시는 거냐"고 조심스럽게 물었다. 이어 "여기 계실 분 아니지 않냐"고 물었으나 그는 대답이 없었다.이내 쎄한 기운이 스쳐갔다. 주혁은 "혹시 아저씨도 저 처럼..?"이라고 말하며 그도 시간여행자임을 알아챘다. 이후 주혁을 안내했던 간판에서 웃고 있는 말끔한 남자 얼굴이 노숙자임을 암시한 것이다. 한편, 우진은 母를 모시고 병원에 갔다. 불면증에 짜증이 심해져 건강상태를 걱정했다. 의사는 1박2일 입원을 권했다. 우진이 냉장고를 정리하는 사이, 母가 또 사라졌다. 바로 주혁네 母가 입원해있는 병실에 있었다. 우진이 데리러 왔고, 주혁도 죽을 들고 방문하던 중 서로를 보고 또 다시 깜짝 놀랐다. 얼떨결에 함께 화투를 쳤다. 이를 지켜보던 주혁父는 우진母를 보며 "치매 맞냐, 샘이 엄청 정확하다"면서 놀라워했다. 게다가 예고편에서 우진은 "엄마는 다 알고 있었지"라며 의미심장한 말을 남겨, 우진母가 큐피트로 활약하고 있는 이유가, 시간여행자가 아닌지 암시하게 했다