 [스포츠조선 김영록 기자]'골목식당' 백종원이 새로운 '청년골목'에 대해 "최악의 입지"라고 단언했다.29일 SBS '백종원의골목식당'에서는 행복도시 대전의 중앙시장 청년몰을 찾은 '골목식당'의 모습이 방송됐다.이날 김성주는 "중앙시장은 113년 역사를 자랑하는 충청권 최대 상권이다. 청년몰은 가장 인파가 뜸한 원단-한복시장에 있다"면서 "17개 가게가 입점했지만, 그중 6개만 남았다. 지자체 지원도 끝났다"고 설명했다. 조보아도 "버림받은 거 같다. 푸드트럭할 때부터 연락이 왔던 곳"이라며 "중앙시장이라길래 '아 거기, 죽은 상권 살리러 가시는구나' 생각했다"고 대전사람의 전문성을 과시했다.백종원은 "전국에 청년몰이 있지만, 여긴 자리가 정말 안 좋다. 한복집과 청년몰이 잘 안 어울리고, 정말 생뚱맞은 자리에 있다"면서 "최악의 입지다. 잘 보이지도 않는다. 기획부터 잘못됐다"고 일침을 놓았다.조보아는 "저 처음 왔을 때 답답하셨죠, 아마 말투가 느릿느릿해서 답답하실 것"이라며 애교를 부렸다