[티브이데일리 윤송희 기자] '언니네'에서 농구선수 출신 방송인 우지원이 꿈나무들에게 용기를 심어줬다.29일 오후 방송된 SBS 라디오 러브FM '송은이 김숙의 언니네 라디오'(이하 '언니네')에는 우지원과 농구선수 출신 스포츠 해설가 김승현이 게스트로 출연했다.이날 우지원은 중학교 3학년인 딸이 있다며 "제 DNA를 받아서 그런지 벌써 키가 174cm다. 너무 큰 게 스트레스인지 172cm라고 말하고 다니더라"고 말했다. 우지원은 "딸이 슛을 잘 넣는다. 그런데 드리블을 잘 못한다. 정말 DNA가 대단한 것 같다"고 자폭해 웃음을 자아냈다.또 우지원은 "저는 농구 덕을 많이 봤다. 초등학교 6학년 졸업 때 키가 156cm였다. 중학교 때 너무 삐쩍 마르고 키도 작아서 농구를 포기할까 고민했다. 그땐 180cm만 넘으면 좋겠다 생각했는데 190cm가 넘었다"며 키 때문에 꿈을 포기하지 말라고 강조했다.[티브이데일리 윤송희 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=SBS 보는 라디오 화면 캡처]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co