 [뉴스엔 김명미 기자]한수민이 손가락 욕설 논란에 휩싸인 가운데, TV조선 예능프로그램 '세상 어디에도 없는, 아내의 맛'(이하 아내의 맛) 측이 "박명수 한수민 부부의 출연 분량이 더 이상 없다"고 밝혔다.'아내의 맛' 측은 8월 29일 뉴스엔에 "박명수 한수민 부부의 출연분은 28일 방송이 마지막이었다. MC 특집에 특별 출연했던 것"이라고 밝혔다.'아내의 맛'은 지난 7일부터 MC 특집으로 진행됐다. 이에 장영란 한창 부부 이휘재 문정원 부부 박명수 한수민 부부가 출연해 일상을 공개했다. 이날 한수민이 손가락 욕설 논란에 휩싸이면서 '아내의 맛' 출연분에도 관심이 쏠렸으나, 프로그램 측은 더 이상 박명수 한수민 부부의 분량은 없다고 밝혔다.한편 한수민은 최근 자신의 인스타그램을 통해 라이브 방송을 진행, 어머니를 비하하는 비속어 동작을 취해 논란을 모았다. 이후 한수민은 SNS를 통해 "신중하지 못한 행동으로 많은 분들의 마음을 불편하게 해드린 점, 고개 숙여 사과드린다"고 사과의 뜻을 밝혔다