 지성과 한지민이 손끝만 닿아도 어쩔 줄 몰라했다. 8월 29일 방송된 tvN 수목드라마 ‘아는 와이프’ 9회 (극본 양희승/연출 이상엽)에서 차주혁(지성 분)과 서우진(한지민 분)은 손끝이 닿았다. 이혜원(강한나 분)은 남편 차주혁이 상갓집에 간다고 거짓말하고 서우진을 돕느라 외박한 데 분노했다. 이혜원은 차주혁에게 “바람이라도 난 거냐”고 추궁했고, 차주혁은 서우진 모친이 치매인데 사라지는 바람에 함께 찾아주느라 함께 있었다고 설명했다. 하지만 이혜원의 화는 가라앉지 않았다. 이혜원은 집을 나가 정현수(이유진 분)를 만나 술에 만취했고, 귀가해 익명 게시판 비하인드에 서우진의 실명을 언급하며 서우진이 총각 유부남 가리지 않고 유혹하는 성형미녀라는 음해성 글을 올렸다. 서우진이 본사에서 지점으로 발령받은 이유 역시 남자 문제라고 모함했다. 서우진은 그 글에 크게 신경 쓰지 않았지만 곧 폭발적인 반응과 댓글이 달린 데 이어 서우진을 찾겠다며 지점 직원들 사진을 올리는 사람까지 생겨나자 사이버 수사대에 신고했다. 차주혁도 경찰서로 달려갔고, 이혜원은 정현수와 데이트 하다가 차주혁을 통해 상황을 알고 급히 글을 삭제했다. 서우진은 원래 목적인 글 삭제가 이뤄지자 작성자가 누군지 신경 쓰지 않았지만 곧 경찰이 작성자 신원을 확보했다며 그 작성자가 이혜원이라 말했다. 서우진은 차주혁 아내 이혜원이 작성자란 사실을 알고 고소 취하했다. 같은 시각 차주혁 역시 노트북 컴퓨터에 저장된 비하인드 아이디를 보고 아내 이혜원이 작성자란 사실을 알았다. 차주혁은 서우진에게 “미안하다”고 에둘러 말했고, 서우진 역시 차주혁에게 “미안하다”고 답했다. 이어 이혜원은 부친 출판기념회를 위해 모친과 마사지 예약을 잡았고, 차주혁은 동생 차주은(박희본 분)을 통해 모친이 허리 시술로 입원한 사실을 알았다. 차주혁은 모친 퇴원 후 하루만 집에 모시고 싶어했지만 이혜원은 부친 출판기념회 핑계로 거절했다. 그렇게 차주혁 이혜원 부부가 싸움을 벌인 가운데 차주혁은 동생 차주은 대신 하룻밤을 병실에서 보내기로 했고, 마침 서우진 모친이 치매 때문에 입원하며 두 가족이 딱 마주쳤다. 차주혁 모친은 서우진 모친과 함께 고스톱을 치며 화기애애한 시간을 보냈고, 차주혁 부친도 서우진을 마음에 들어 했다. 그날 밤 차주혁과 서우진은 병원에서 함께 TV를 봤고, 서우진이 “프리실린 대리님이 놓고 가셨다는데. 그 약 어떻게 하세요?”라고 묻자 차주혁은 “그거 약사님이 추천해주셨다”고 둘러댔다. 뒤이어 차주혁과 서우진은 손끝이 닿았고, 다른 사람들이 모두 병실로 돌아갈 때까지 자리를 뜨지 않다가 마지막으로 자리를 떴다. 가족이 자꾸만 얽히는데다가 손끝만 닿아도 어쩔 줄 몰라 하는 차주혁 서우진의 모습이 이어질 전개에 긴장감을 더했다