[티브이데일리 노한솔 기자] '사람이 좋다'에서 가수 김장훈이 방송인 박경림에게 고마운 마음을 드러냈다.28일 밤 방송된 MBC 교양프로그램 '휴먼다큐 사람이 좋다'에서는 지난해 이른바 욕설 논란으로 무대에서 사라진 가수 김장훈의 이야기가 그려졌다.이날 김장훈은 박경림과 함께 식사를 즐겼다. 그는 박경림에 대해 "내가 (욕설 논란으로) 힘들 때 경림이가 뭐를 슥 주고 간다. 이게 뭐냐고 물으면 '써'라고 하더라"라고 박경림이 2000만 원을 빌려준 사연을 공개했다.그러면서 김장훈은 박경림에게 "그 돈은 내가 갚을게"라고 말하다 "아니다. 그걸 너에게 갚으면 너를 무시하는 것"이라고 너스레를 떨었다. 그러나 박경림은 "아니다. 달라. 내 장부에 있다"고 말해 폭소를 자아냈다.박경림은 김장훈에 대해 "오빠는 늘 스스로를 쫓고 생각도, 계획도 많은 사람이었는데 요즘은 눈이 정말 편안해 보인다. 여유를 찾았다"라고 기쁜 마음을 드러냈다.[티브이데일리 노한솔 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBC 방송화면 캡처]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co