 배우 박해미의 남편 황 모씨(45)가 음주운전으로 교통사고를 내 사망자가 발생했다.경찰에 따르면, 27일 경기 구리시 강변북로에서 황씨가 운전하던 음주운전 승용차가 갓길에 서 있던 2.5t 화물차 2대를 들이 받으면서 차에 타고 있던 A(33·남)씨와 B(20·여)씨가 숨졌다. 운전자 황씨와 다른 동승자 2명, 화물차 운전자는 근처 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 경찰 조사결과, 사고 당시 황씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.104%인 것으로 확인됐다.사고로 숨진 A씨와 B씨는 박해미가 운영하는 해미뮤지컬컴퍼니 소속 단원들인 것으로 알려졌다. 남편 황씨는 박해미와 함께 TV 가족 프로그램에 출연하기도 했다.한편, 박해미는 지난 16일 신도림 디큐브아트센터에서 공연을 시작한 뮤지컬 '오 캐롤'과 자신이 제작한 해미뮤지컬 컴퍼니의 '키스앤 메이크업'에 출연해왔으나 계속 나설 수 있을 지는 불투명하다.'오 캐롤' 제작사인 쇼미디어그룹 측은 "오후 5시쯤 박해미 배우와 통화가 됐다. 일단 이번 주 예정된 박해미씨 출연회차는 다른 배우가 나서기로 했다. 그 이후 일정은 나중에 다시 이야기하기로 했다"고 밝혔다