 [뉴스엔 글 배효주 기자 / 사진 표명중 기자]'러브레터' 나카야마 미호와 김재욱의 조합을 볼 수 있을 줄이야.영화 '나비잠'(감독 정재은) 시사회가 8월 28일 서울 용산구 CGV용산아이파크몰에서 열렸다. 영화 상영 후 진행된 간담회에는 배우 김재욱과 정재은 감독이 참석했다. '나비잠'은 베스트셀러 작가 '료코'가 우연히 만난 작가 지망생 '찬해'와 함께 마지막 소설을 완성해가는 이야기를 담은 감성 멜로다. 영화 '러브레터'의 주인공이자 첫사랑의 아이콘 나카야마 미호와 차세대 멜로 장인 김재욱이 만난 화제작이다.조금씩 기억을 잃어가면서도 사랑하는 사람에게 아름다운 기억으로 남고 싶은 '료코'(나카야마 미호)와, 어떤 모습이라도 영원히 사랑하고 기억하려는 '찬해'(김재욱)의 모습은 관객에게 진한 여운을 선사할 것이다. 특히 나카야마 미호의 깊이 있고 성숙한 감성 연기와 김재욱의 섬세하고도 절제된 연기가 애틋함을 더한다. 국경과 13세 나이차를 뛰어넘은 연상연하 케미스트리를 보는 것도 재미다.이날 시사회 후 간담회에 참석한 김재욱은 가장 먼저 나카야마 미호와의 호흡에 대해 "천군만마를 얻은 듯 했다"고 운을 뗐다. "감독님에게 나카야마 미호 배우가 캐스팅 됐다는 이야기를 들었을 때 기분이 좋았다"는 김재욱은 "'료코' 역이 누구인가에 따라 '나비잠' 영화의 색깔 자체가 좌우된다고 생각했기 때문이다. 한국에서도 익히 알려져 있는 배우에다가 이미지가 선명한 배우라고 생각하는데, '료코'와 이미지가 잘 맞았다"고 말했다.김재욱은 '나비잠'에서 단 한 단어를 빼놓고 모두 일본어로 대사를 소화했다. 평소 일본어를 능숙하게 구사하기로 잘 알려져 있는 그에게도 도전이었다. 김재욱은 "그동안 배우로 활동하며 드라마, 혹은 독립 영화 등 여러 작품에서 일본어 연기를 해보지 않은 건 아니다. 그러나 본격적으로 전부 일본어 대사는 처음이었다. 유학생 캐릭터이기 때문에 일본 사람이 듣기에도 완벽한 일본어를 해야 하겠다는 압박감은 없었지만, 연기와 일상 대화가 이렇게 다르구나 하는 건 처음 느꼈다"고 설명했다.이어 "촬영이 끝나고 다음 신을 준비하면서 대사를 그렇게 많이 반복해본 적이 없었다. 한국어 연기를 할 때도 준비를 하지 않는 건 아니지만, 입으로 많이 중얼거리면서 잠이 들었던 기억이 남아있다"고 말했다. 또 "다음에 일본어 연기를 다시 하게 되면 더 잘할 수 있을 것 같다"는 자신감도 밝혔다.나카야마 미호와는 색다른 캐릭터로 다시 한 번 만나고 싶다고. "도둑이 된다든지. 여러 길이 있을 것 같다. 멜로를 한 번 해봤으니까 다른 호흡, 다른 장르를 하면 재밌겠다는 생각이 든다"는 김재욱은 "'나비잠'은 메이저 상업 영화는 아니지만 영화관에 와서 볼만한 가치가 있는 작품"이라며 자부심도 드러냈다.한편 정재은 감독은 나카야마 미호를 캐스팅하기 위해 손수 편지까지 적어 보내는 등 노력을 기울였다고 밝혔다. 정재은 감독은 "'러브레터'의 열성 팬이었다. 나카야마 미호는 그 시기 청춘을 보낸 이들에게 잊을 수 없는 얼굴이다. 영화를 만든다면 나카야마 미호와 하고 싶다고 생각했다"며 "시나리오를 읽고 출연을 결정하는 데는 시간이 꽤 걸렸다. '꼭 하고 싶다'고 러브레터를 보내기도 했다. 영화를 하는 내내 나카야마 미호의 프로페셔널한 자세, 역할에 대한 해석이 굉장히 매력적으로 다가와서 즐거웠다"고 말했다.김재욱에 대해선 "영화 내내 김재욱 군에게 반했다. 굉장히 따뜻한 배우다. 감독과 배우 관계라기 보다 친구처럼 의논하고, 또 동료라는 생각으로 영화를 만들었다"고 애정을 드러냈다. 9월 6일 개봉