[티브이데일리 이기은 기자] ‘안녕하세요’ 일중독 엄마가 안타까운 경제적 상황을 고백했다.27일 밤 방송된 KBS2 예능프로그램 ‘대국민 토크쇼 안녕하세요’는 MC 신동엽 이영자 컬투 김태균 정찬우 진행 아래 게스트 최민수 아내 강주은, 가수 김종민, 별, 개그맨 이상준, 국악인 송소희가 출연해 사연 의뢰자들의 고민을 함께 나누는 모습이 공개됐다.이날 방송에는 일중독에 빠진 엄마가 고민이고 서운한 중학생 딸이 출연했다. 딸은 “엄마가 직업이 3개다”라며 “일단 엄마는 마트 판촉 매니저다. 또 저녁부터는 할아버지, 할머니 노래 가르쳐주는 노래 강사다. 주말에는 트로트 공연을 하시면서 활동하신다”라고 상황을 설명했다.딸은 “밤을 새우고 새벽에 엄마 얼굴을 겨우 보고 잔다”라며 “엄마랑 밥 같이 먹은지 1년 정도 됐다. 항상 저보다 엄마가 먼저라서.. 속상하다”라고 서운함을 토로했다.딸은 일이 잡혀 자신과 관련된 모든 스케줄을 취소한다고 한숨을 쉬었다. 어머니는 “누구나 맞벌이 부부라면 이게 고민은 아닌 것 같다”라며 “형편도 어렵다 보니 벌어야 되는 상황. 닥치는대로 일하고 있다”라며 어려운 상황을 전했다.어머니는 “아이들한테 가난을 대물림해주고 싶지 않다. 그리고 남편이 사업 때문에 조금 어려운 상황을 겪고 있다. 저도 어릴 때 가난하게 살아서 그렇다”라며 자신만의 상황을 해명했다.딸은 “그런데 엄마가 돈도 안 받으시고 재능 기부처럼 일하시기도 한다”고 말했다. 어머니는 “제가 무명이다. 송아라는 이름으로 활동 중이다”라며 노래를 사랑하는 마음을 드러내기도 했다.이밖에 암 판정을 받고도 축구를 지속하는 축구광 남편, 신혼이 고민인 부부의 사연이 등장하며 시청자들의 시선을 강탈했다.[티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=KBS2 방송화면 캡처]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co