 [뉴스엔 김명미 기자]샘 해밍턴 가족이 드디어 전셋집을 얻었다. 짜장라면 먹방부터 돼지머리 케이크까지, 시트콤 뺨치는 이사 파티가 웃음을 안겼다.8월 26일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'(이하 슈퍼맨)에서는 전셋집으로 이사를 가게 된 샘 해밍턴 가족의 모습이 공개됐다.정든 집에서 떠나야 되는 날, 샘 해밍턴은 윌리엄 벤틀리와 함께 지난 추억들을 되돌아봤다. 윌리엄은 떠나기 전 "나 이사 가. 또 봐"라며 아련하게 손을 흔들었고, 주민들 역시 샘 해밍턴에게 작별 인사를 했다.하지만 반전이 있었다. 샘 해밍턴 가족이 아파트 3차에서 2차, 즉 걸어서 5분 거리로 이사한 것. 가까워도 이사는 이사. 새 집에 입성한 윌리엄은 "큰 집"이라며 기뻐했고, 샘 해밍턴은 이사 기념으로 짜장면 대신 치즈를 넣은 짜장라면을 끓였다.날이 갈수록 먹성이 대단해지는 윌리엄 벤틀리 형제는 새 집에서 첫 먹방을 시작했다. 윌리엄은 짜장라면을 한 손에 움켜쥔 뒤 뜯어먹었고(?) 벤틀리는 샘 해밍턴이 자리를 비운 사이 샐러드용 레몬을 쭉쭉 빨아먹었다.이후 샘 해밍턴 정유미 부부는 이삿짐 속에서 연애시절 편지를 발견하고 추억에 젖었다. 부부가 추억을 회상할 때, 윌리엄과 벤틀리는 젤리를 놓고 티격태격했다. 같은 공간, 다른 상황. 결국 윌리엄은 젤리를 든 채 엄마 뒤에 숨었고, 벤틀리는 나라 잃은 표정으로 기어가 웃음을 자아냈다.그때 판도라의 상자가 열렸다. 샘 해밍턴의 과거 여자친구 사진이 발견된 것. 정유미 씨는 "한국 이름 한영웅으로 지어줬던 그 사람 아니냐"며 눈을 흘겼고, 샘 해밍턴은 "모른다"며 부인했다. 이에 정유미 씨는 윌리엄에게 "이모가 예뻐? 엄마가 예뻐?"라고 질문했고, 윌리엄은 "엄마가 예쁘다"고 답했다. 진땀 나는 순간도 잠시, 샘 해밍턴은 윌리엄과 깜짝 이벤트를 준비하기 위해 자리를 떴다. 이사와 아내 정유미 씨의 생일이 겹쳤기 때문. 샘 해밍턴은 "고사 핑계로 생일도 챙겨주고 싶었다"고 설명했다. 특히 '축 전세'라는 플래카드와 돼지머리 케이크가 웃음을 자아냈다. 이를 본 정유미 씨는 "우리 셋째 낳으면 이름 정전세로 할까?"라며 농담했고, 샘 해밍턴은 '전세 말고 큰 집 사줄게"라고 약속했다. 이에 정유미 씨는 "전세 와서 이 난리면, 집 사면 진짜.."라며 고개를 저어 또 한 번 웃음을 안겼다. 유쾌하고 쿨한 샘 해밍턴 가족의 모습이었다