 [뉴스엔 지연주 기자]“이건 제가 누려서는 안 될 것입니다” 부끄러움이 변요한의 저항을 불러일으켰다. 빼어난 용모는 물론 누구와도 비교할 수 없는 재물까지 지닌, 가진 자 변요한의 저항이 의미하는 바는 무엇일까?8월 26일 방송된 tvN 토일드라마 ‘미스터 션샤인’(극본 김은숙/연출 이응복) 16회에서는 부모님 앞에 고애신(김태리 분)과의 파혼을 선언하는 김희성(변요한 분)의 모습이 그려졌다. 평생을 할아버지 악행에 대한 죄책감으로 한량처럼 살아온 김희성에게 파혼 선언은 큰 저항이었다. 김희성은 지난 15회에서 유진 초이(이병헌 분)와 본인 할아버지 사이에 얽힌 악연에 대해 들었다. 과거 양반가문의 김희성 할아버지는 노비인 유진 초이의 아버지를 때려 죽이고, 그의 어머니를 우물에 떨어져 자살하게 했다. 당시 태중에 있었던 김희성은 모든 사실을 듣고 유진 초이를 위해 고애신과의 파혼을 선택했다. 김희성은 자신이 사랑하는 고애신을 진짜 정인에게 갈 수 있도록 놓아줌으로써 자신의 부끄러움을 드러냈다. 김희성은 고애신에게 “꽃을 갖는 데 두 가지 방법이 있소. 꺾어서 화병에 꽂거나 꽃을 만나러 길을 나서거나. 나는 그 길을 나서 보려 하오. 이건 내게 아주 나쁜 마음이요. 내가 나선 길에 꽃은 피어있지 않을 테니. 파혼해 주겠소”라고 밝혔다. 결국 김희성은 나쁜 마음을 먹으며 유진 초이와 고애신의 사랑을 이어줬다.김희성은 부모님에게 “조부께서 제게 주신 건 항상 귀하고 좋은 것이었습니다. 주신 것 중 가장 원했던 게 바로 이 정혼이고요. 그래서 이건 제가 누려서는 안 될 것입니다. 파혼하겠습니다”고 말했다. 이어 “제가 다 알아버렸습니다. 두 분께서 제게 숨기려 하신 모든 것을요. 부탁드립니다. 어머니. 저를 한 번만 더 구해주십시오”라고 간청했다. 간청 속 숨겨진 김희성의 저항은 가진 자의 부끄러움에 대한 형벌이었다. 김희성은 조선 최고의 갑부 양반가의 자제다. 그런 그가 선택한 파혼은 노비 출신인 유진 초이에게 고개를 숙여 사과하는 것과 같은 의미다. 김희성은 자신이 사랑하는 고애신이 유진 초이에게 달려갈 것을 알고 있었다. 즉, 김희성은 파혼을 선택함으로써 유진 초이에게 조부가 저지른 잘못에 대한 부끄러움을 알리고, 작게나마 죗값을 치르고자 한 것이다. ‘미스터 션샤인’ 속 김희성 캐릭터는 고애신, 유진 초이, 구동매(유연석 분)와 다르다. 김희성은 여자와 노비라는 신분적 차별을 겪지 못한 캐릭터다. 한 마디로 조선 시대 속 가진 자다. 그런 김희성이 저항을 시작했다. 고애신, 유진 초이, 구동매의 경우 자신의 결핍을 뛰어 넘으며 저항을 택했지만, 김희성의 저항엔 결핍이 없다. 그럼에도 김희성이 택한 저항의 의미는 중요하다. 가진 자 김희성의 저항은 곧 부끄러움을 뜻하기 때문이다. 조선 시대에서 가진 자가 되기 위해서는 양반으로 태어나거나, 백성의 고혈을 빨아먹어야 했다. 양반이라는 신분은 노력 없이 태어나면서부터 얻어진 것이며, 백성의 고혈을 빨아먹고 축적한 부는 올바르지 못한 것이다. 가진 자의 길은 두 가지다. 이완익(김의성 분)처럼 부끄러움을 가리고 뻔뻔하게 가진 것을 누리며 살아가거나, 부끄러움을 갚으며 살아가거나. ‘미스터 션샤인’은 김희성을 내세워 후자의 길을 보여줬다. 김희성은 부모를 향한 저항을 시작으로, 신문사를 세워 세상을 향한 첫 발걸음을 시작했다. 개인에서 비롯해 세상을 향해 부끄러움을 갚아나가고자 하는 가진 자 김희성의 발걸음에 관심이 쏠린다