 [뉴스엔 박아름 기자]모자이크 등장만 여러 차례. '런닝맨' 세계에서는 돌발상황도 남다르다.8월 26일 방송된 SBS '런닝맨'은 8월 생일 멤버 특집으로 꾸며져 ‘유재석, 하하, 송지효’의 ‘생신과 함께’ 환생 레이스가 펼쳐졌다. 망자 유재석, 하하, 송지효의 무죄를 입증해 환생을 도울 차사로는 이광수, 전소민, 양세찬이 나섰으며 죄를 입증하는 판관으로는 지석진, 김종국이 나서 엄청난 폭로담과 함께 치열한 진실 공방전을 벌였다. 여기에 노사연이 ‘염라여왕’으로 특별출연했고, 이상엽 역시 깜짝 등장, 하하에 대한 폭로로 재미를 더했다. 이 과정에서 발생한 돌발상황들은 게스트 없이 멤버들만 있을 때 유독 발생하는 '런닝맨' 특유의 원초적 재미를 살렸다. 먼저 맏형 지석진은 코딱지로도 웃음을 선사했다. 이날 지석진은 전소민에게 물따귀 형벌을 내리다가 너무 세게 때린 나머지, 멤버들로 비난받았다. 이에 분노한 염라여왕 노사연은 지석진에게 전원 물따귀라는 엄격한 형벌을 내렸고, 지석진은 멤버들 전원에게 물따귀를 맞게 됐다. 그렇게 전원 물따귀를 맞고 너덜너덜해진 지석진. 더 큰 굴욕은 또 있었다. 유재석은 지석진을 유심히 보다 뭔가 발결한듯 "잠깐만, 석진이 형 코딱지 나왔어"라며 "나이 오십 넘어서 코를 흘리고 다니는데 누가 좀 닦아줘라"고 지적한 것. 이와 함께 지석진의 코 주변은 시청자 안구 보호(?)를 위해 모자이크 처리됐고, 당황한 지석진은 황급히 수건으로 얼굴을 닦았다. 이를 본 이광수는 "멀리서 보고 코딱지는 아니겠지 했는데 코딱지였다"고 거들어 웃음을 자아냈다.그런가하면 '능력자' 김종국은 속옷노출 대참사를 당했다. 이광수가 철봉 멀리뛰기에 도전한 김종국의 바지를 내려버리며 그 어려운 일을 해낸 것. 순식간에 촬영장 공기는 어색해졌고, 멤버들은 물론 스태프들도 민망함을 감추지 못했다. 그 가운데 노사연은 "난 못 봤어. 재수도 없이"라며 아쉬워했고, 김종국은 "트라우마가 생겼다"며 투덜대 모두를 폭소케 했다