 [뉴스엔 지연주 기자]개그맨 박성광이 매니저 임송이 양에게 섭섭했었던 에피소드를 공개했다. 박성광은 8월 27일 방송된 KBS 쿨FM '이수지의 가요광장'에 게스트로 출연해 유쾌한 입담을 뽐냈다.DJ 이수지와 박성광은 함께 '사과를 받지 못해 섭섭했던 기억'을 주제로 이야기 나눴다. 이수지는 "박성광 씨와 매니저 송이 씨는 하루종일 붙어 있는 편이다. 섭섭했던 적은 없는가?"라고 질문했다. 박성광은 "있었다"고 답했다.박성광은 "송이가 항상 방송을 끝내고 오면 칭찬을 해준다. 피드백도 상당히 긍정적으로 해주는 편이다. 그런데 한 번 장도연과 방송을 함께 했을 때 칭찬을 안 해줬다"고 말했다. 이어 "송이가 그날은 제게 '오늘은 오빠보다 장도연 언니가 더 재밌었어요'라고 콕 집어 말하더라. 나보다 장도연을 더 좋아하는 것 같아 섭섭했다"고 설명했다.이수지는 "지금은 두 분이 푼 상태인가?"라고 물었다. 박성광은 "그날 풀었다"고 말했다. 이수지는 "근데 그 이야기를 전국구에 나가는 방송에서 이야기한 것이냐. 속 좁아 보인다"고 장난스럽게 질책해 좌중의 웃음을 샀다. 박성광은 "이렇게 애써 세탁한 이미지 다시 또 망가뜨리는 거냐"라고 재치있게 맞받아쳤다