 [뉴스엔 박아름 기자]자이언티가 '히든싱어5'에서 위기를 딛고 결국 최종 우승을 차지했다.8월26일 방송된 JTBC '히든싱어5'에서는 원조가수 자이언티와 모창능력자 5인의 흥미진진한 대결이 펼쳐졌다. 자이언티는 열심히 부르다 놀기도 하는 등 무대마다 다른 팔색조 매력을 뽐냈다.'꺼내먹어요'와 '노래'가 미션곡이었던 1,2 라운드는 다소 시시했다. 1라운드에서 자이언티는 가장 자이언티일 것 같지 않은 사람을 뽑는 투표에서 단 3표를 획득해 적수없는 1위를 차지했고, 2라운드에서도 역시 5표로 1위가 됐다.문제는 미션곡이 '씨스루'였던 3라운드였다. 난이도가 확 높아진 것. 자이언티도 자신의 모창곡으로 많이 쓰이는 곡이라고 언급했을 정도로 이번 대결은 난이도 최상이었다. 알쏭달쏭한 3라운드 결과 2번이 자이언티로 밝혀져 모두가 경악했다. 데프콘은 "이 프로그램 미친 것 같다. 2번을 떨어뜨려야겠다고 생각했다"고, 미료는 "2번 빼고 다 헷갈린다고 생각하고 있었다"고 말했다. 이에 자이언티도 위기감을 느꼈다. 1,2라운드와 확연히 분위기가 달랐기 때문이다. 각본 없는 드라마에 MC 전현무는 "'히든싱어'는 이런 맛에 진행하는 것 같다"며 뜸을 들였고, "이번 결과는 '히든싱어' 사상 가장 놀라운 결과다. 이 결과지를 보고 제일 놀랐다. 투표결과가 엽기적이다"는 말을 덧붙이기도 했다. 단 한 표차로 탈락자가 생긴 것이다. 결국 28표와 27표, 얄궂은 한 표 차이로 자이언티는 기사회생했다. 영혼이 탈탈 털렸던 자이언티는 결과 발표 후 십년감수했다. 자이언티는 "모든 상황이 당황스럽고 사실 살아남아 기쁘긴 하다. 떨어질 줄 알았다"고 고백했다. 자이언티는 마지막 라운드에서 자신의 대표곡 '양화대교'로 김재호, 박준영과 대결을 벌였다. 자이언티는 "원래 부르던대로 부르겠다"고 출사표를 던졌다. 그 결과 자이언티가 65표로 20표의 박준영을 압도적으로 제치고 최종우승, 구겨진 자존심을 회복했다. 결과 발표를 앞두고 주저앉기도 했던 자이언티는 그제서야 활짝 웃을 수 있었다.독창적인 보컬, 특유의 리듬감과 떨림이 있어 '모 아니면 도'라 여겨졌던 자이언티 편. 많은 이들은 '히든싱어5' 제작진에게 굴욕을 안겼던 싸이 편처럼 되지 않을까 예상했지만 자이언트를 벼랑 끝 위기로 몰아넣은 3라운드 역대급 대결이 '히든싱어5' 자이언티 편을 기사회생시켰다. 이날 자이언티의 음악에 대한 열정과 인간다운 모습도 시청자들을 사로잡았다. 자이언티는 이날 자신의 노래에서 긍정적 에너지를 받았다는 모창능력자에 "앞으로 더 열심히 음악하겠다"고 다짐하는가 하면, 아이돌 히스토리 출신 모창능력자에게는 "각자 위치, 자리가 있는데 끝까지 책임감을 지키면 분명 좋은 결과가 있을 거라 생각한다. 화이팅"이라고 응원도 아끼지 않았다. 또한 자이언티는 자신의 노래 '바람'으로 인해 큰 위안을 받았다는 모창능력자에게 깊은 감동을 받고 꾸벅 인사하기도. 특히 자이언티는 "노래는 아이러니하게도 정말 힘든 시기를 보낼 때 쓴 곡이다. 게다가 타이틀곡도 아니고 마지막 트랙으로 수록된 곡인데 그 곡을 그렇게 들었다는 게, 내 상처가 누군가에게 위로가 될 수 있다는 게 나 자신에게도 위로가 되는 것 같다"고 밝혀 눈길을 끌었다.끝으로 자이언티는 "나도 고민하게 됐다. 다시 생각하게 되는 것 같다. 내가 노래 부르는 입장에서 나에 대해 다시 생각하게 됐다. 사람들이 원하는 목소리와 내가 가고 싶은 목소리의 길이 다를 수 있겠구나, 익숙한게 좋은 것인지 새로운 걸 추구하는게 좋은 것인지 생각하게 됐다"고 털어놨다. 이에 심진화는 방송을 마치며 "인간 자이언티에 감동받았다고 밝혔다"며 순도 100% 자이언티에 감명받았음을 고백했다