 유연석이 총에 맞아 쓰러지는 핏빛 예고편으로 충격을 안겼다. 8월 26일 방송된 tvN 주말드라마 ‘미스터 션샤인’ 16회 (극본 김은숙/연출 이응복) 말미 예고편에서는 구동매(유연석 분)의 위기가 그려졌다. 이날 방송에서 구동매는 짝사랑하는 고애신(김태리 분)을 도왔다. 앞서 살인누명을 쓰고 붙잡힌 구동매는 고애신 조부 고사홍(이호재 분)의 사주를 받았다는 거짓자백을 하라는 협박에 시달렸던 상황.풀려난 구동매는 왜 자신을 이용해 고사홍을 음해하려 했던 것인지 그 이유를 알아봤고, 고사홍이 전국 각지의 선비들에게 보낸 서신을 이완익(김의성 분)이 불태운 사실을 알았다. 구동매는 고사홍 집 담을 넘어 사실을 고했다.고사홍은 제 서신을 이완익이 가로챘음을 알고 장승구(최무성 분)를 통해 직접 서신을 전하며 새로이 거사를 도모했다. 그런 가운데 이날 방송말미 예고편을 통해서는 구동매가 총에 맞아 쓰러지는 모습이 그려졌다. 모진 고문에 시달리면서도 고사홍의 이름을 말하지 않고, 고사홍에게 진실을 알리며 힘이 된 구동매의 죽음위기가 예고된 것. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “구동매 고문당한 지 얼마나 됐다고 총을 맞나” “구동매 볼수록 짠내폭발이다” “구동매 죽지 않았으면 좋겠다” 등 반응을 보이며 이어질 전개에 관심을 전했다