 김권이 부친 김유석에게서 이상한 낌새를 차렸다. 8월 26일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘같이 살래요’ 47회 (극본 박필주/연출 윤창범)에서 최문식(김권 분)은 부친 최동진(김유석 분)을 찾아갔다가 양학수(박상면 분)를 목격했다. 최문식은 부친 최동진의 오피스텔로 찾아갔다가 주차장에서 양학수와 스쳐 지났다. 최동진은 아들의 갑작스런 방문에 “왜 연락도 안 하고 오냐”며 당황했고, 최문식은 “이 건물에 우리 회사와 연관된 업체가 있냐. 양학수 대표를 봤다”고 말하자 “잘 모르겠다”고 둘러댔다. 양학수는 막 최동진을 만나 이미연(장미희 분)의 빌딩을 가로챌 작전을 꾸미다 돌아간 상태. 최동진은 아들 최문식에게 사실을 숨기느라 거짓말을 늘어놨고, 최문식은 일단 그 말들을 믿었다. 하지만 이어 이미연과 대화중 최문식도 이상한 낌새를 차렸다. 최문식이 “양대표님 아버지 오피스텔 갔다가 그 건물에서 봤다”고 말하자 이미연은 “참 이상하다. 내가 양대표님 만난 식당에서 네 아버지를 봤다”고 답한 것. 이미연이 “우연이겠지?”라고 묻자 최문식도 “우연이겠죠”라고 대답했다. 허나 이미연은 돌아서자마자 ‘두 번 우연은 없어’라고 속말했고, 최문식 역시 의미심장한 표정 변화를 보였다. 최문식이 부친 최동진의 빚을 갚아 귀국시킨 장본인. 최문식이 그런 부친의 악행을 제 손으로 막을지 긴장감을 더했다