26일 방송된 tvN 주말드라마 '미스터션샤인' 16회에서는 방송 말미 17회 예고편이 전해졌다. 예고편에는 총에 맞아 쓰러진 유연석(구동매)의 모습이 담겨 시청자들을 깜짝 놀라게 했다.앞서 이호재(고사홍)는 조선을 구하기 위해 선비들을 움직이려 했지만 이들에게 보내려 했던 서신을 김의성(이완익)에게 먼저 걸리면서 계획에 차질이 빚어졌다. 김의성은 한 발 앞서 서신을 모두 처리했고, 이호재를 뒷방 늙은이 취급하며 예의 주시하기 시작했다.하지만 마지막 서신은 유연석 손에 들어왔다. 구동매는 이호재 집의 담을 훌쩍 넘어 이호재와 마주했다. 시끄러운 집안 분위기에 김태리(고애신)도 뛰어 놨다. 제 할아버지를 찾아 온 구동매에 고애신도 놀라긴 마찬가지였다.유연석은 이호재에게 이호재가 보내려 했던 서신을 다시 건네주며 "누군가 이 집을 노리고 있다는 것을 뜻한다"며 위험을 알렸다. 이호재는 왜놈 옷을 입은 유연석의 말을 반신반의했지만 유연석은 김태리를 의식하며 "내 받은 돈이 있어 당분간은 조선인이다"는 말을 남긴 채 홀연히 떠났다.이호재는 "서신을 받았는데 움직임이 없었다면 나는 절망했겠지만, 서신이 도달하지 않았으니 아직 희망이 있는 것 아니겠냐"며 최무성(장포수)를 은밀히 움직이게 했다. 본격적인 의병 활동의 서막이었다.일식을 맞아 흉흉한 분위기 속 이병헌(유진 초이)와 김태리는 궁에서 우연히 만나 흩날리는 벚꽃 아래 서로를 바라보지는 못한 채 애틋함만 표했고, 변요한(김희성), 김민정(쿠도 히나), 유연석은 서서히 다가오는 운명을 조심스레 받아들이려는 모습을 보였다.그리고 공개된 예고편에서 유연석은 총에 맞아 피를 흘리며 길 한복판에 쓰러져 보는 이들을 기함하게 만들었다. 시청자들은 '구동매 왜 총 맞았어 갑자기!', '구동매 이대로 죽는건 아니죠? 아 너무 불안해', '구동매만 보면 눈물난다'라며 안타까움을 표했다.또 '멜로 끝 의병활동 시작인가', '이완익 좀 빨리 처단했으면 좋겠다. 죽어주세요. 안 미안합니다', '동매 말고 이완익 사라지라고', '스토리 진짜 탄탄한 것 같다. 뭔가 속도가 느린 듯 빠르고 지루한 듯 몰입도는 높다. 신기한 드라마' 등 앞으로 펼쳐질 '미스터션샤인'의 전개에 대한 기대감도 드러냈다.조연경 기자 cho