 [뉴스엔 김예은 기자]이병헌, 김태리 커플에게 또 위기가 찾아왔다. 김태리가 변요한과 혼인할 위기에 처했다. 8월 25일 방송된 tvN 주말드라마 '미스터 션샤인'(극본 김은숙/연출 이응복/제작 화앤담픽처스 스튜디오드래곤) 15회에서는 고애신(김태리 분)의 조부 고사홍(이호재 분)이 손녀의 혼인을 재촉하는 모습이 그려졌다. 그와 동시에 유진 초이(이병헌 분))과 고애신의 러브라인이 또 한번 흔들렸다. 이날 고사홍은 자신의 아들 사진을 보다 고애신과 김희성(변요한 분)의 혼인을 하루 빨리 진행하기로 마음먹었다. 앞서 김희성을 찾아가 고애신과 빨리 혼인을 하라는 뜻을 전하기도 했던 상황. 이에 고사홍은 고애신의 큰어머니인 조씨 부인(김나운 분)을 불러 "이제 그만 애신이 혼인을 시켰으면 하는데. 지금도 많이 늦었다"고 말했다. 이에 김희성의 집에서는 납채서를 보내기로 했고, 고애신은 이를 전해듣고 "안 된다"며 당황했다. 그리곤 조부 고사홍에게 "노여우실줄은 알지만 더는 미룰 수 없어 말씀드립니다. 저는 혼인하지 않겠습니다. 혼자 살겠습니다. 오래 한 생각입니다"라며 "다 버려야한다면 버리겠습니다. 이방인으로 살겠습니다. 마음에 품은 다른 이가 있습니다. 그저 나란히 걸으며 혼자 살겠습니다"라고 솔직하게 고백했다. 이에 고사홍은 분노했다. "다른 이유는 다 대도 그 이유는 대지 말았어야지"라더니 고애신을 곁에서 지키는 행랑아범(신정근 분)과 함안댁(이정은 분)을 방에 가두라고 명령하기까지 했다. 김희성의 집에서 고애신의 집으로 옮겨지던 납채서는 김희성의 손에 들어갔다. 그는 납채서가 옮겨지던 중 소식을 전해듣곤 "원래 신랑이 직접 들고 가기도 하지 않는가"라며 전해받았다. 김희성이 납채서를 들고 고사홍의 집에 도착한 그 시각, 고애신은 자신의 뜻을 강조하기 위해 마당에 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 김희성은 고애신의 옆에 함께 앉았고, 고애신은 그에게 "할아버님께 혼인하지 않겠다고 말씀드렸소. 마음에 품은 다른 이가 있다는 것도"라고 밝혔다. 그러면서 "전에 내게 다른 정인이 있냐 물었소. 맞소. 마음에 품은 다른 이가 있소. 그리고 난 그에게 내 모든 걸 다 걸었소. 돌이킬 수 없고 후회하지 않소. 미안하오. 부디 나보다 더 좋은 여인을 만나시오. 파혼은 여인에게나 흉이지 사내에겐 흉이 아니니"라고 혼인 거절의 뜻을 확실히 했다. 이에 김희성은 "이미 여인은 원없이 만났소"라더니 "내 진즉 알고 있었소 진즉 알았어도 무용했소"라고 말했다. 그리곤 품에서 납채서를 꺼내 보이며 "방금 난 아주 나쁜 마음을 먹었소"라고 말해 혼인을 강행할 것임을 암시해 긴장감을 불어넣었다. 앞서 고애신은 의병 대장 황은산(김갑수 분)의 명을 받아 유진 초이에게 총구를 겨눴다. 그럼에도 두 사람은 약방 창고에서 재회, 손을 잡고 포옹하며 서로의 마음을 다시금 확인했다. 이후 오얏꽃을 보고, 낚시를 하며 데이트를 즐겼다. 그랬던 이들에게 정혼자와 혼인이라는 위기가 찾아온 셈. 고애신은 끝까지 김희성과의 혼인을 거부할 수 있을지, 김희성은 결국 고애신과의 혼인을 욕심낼지 귀추가 주목된다