 [뉴스엔 김명미 기자]이상화가 여대생들에게 진지한 조언을 아끼지 않았다.8월 26일 방송된 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'(이하 뭉쳐야 뜬다)에서는 양희은 서민정 홍진영 이상화와 함께하는 북해도 우정 패키지 여행기가 공개됐다.이날 쌍둥이 여대생들은 이상화에게 "제가 지금 대학생인데 어릴 때부터 동기부여가 잘 안 됐다. 언니는 어떻게 마음가짐을 다잡았냐"고 물었다.이에 이상화는 "저는 초등학교 때 꿈이 국가대표였고, 중학교 때는 국가대표가 돼서 제 이름을 알리는 거였다. 고등학교 때는 올림픽 금메달이 꿈이었다. 단계별로 목표를 잡았다"며 "제가 밴쿠버 때 금메달 땄을 때가 22살이었다. 소치를 준비하기 전까지 저는 금메달 딴 걸 잊고 다시 초심으로 돌아갔다. 자신을 믿으면 두려울 게 없는 것 같다"고 답했다.서민정 역시 이상화에게 "스케이트에 대한 재능을 어떻게 찾게 됐냐"고 물었고, 이상화는 "어릴 때 스케이트로 남자애들을 다 이겼었다. 그래서 (모)태범이 저를 되게 싫어했었다. 그때부터 내가 재능이 있나? 생각했다"고 말했다