[TV리포트 = 이혜미 기자] 장도연과 양세찬이 ‘부부is뭔들’ 첫 키스신을 소화하며 객석을 뜨겁게 달궜다. 26일 방송된 tvN ‘코미디 빅리그’에선 장도연 양세찬의 ‘부부is뭔들’ 코너가 공개됐다.장도연과 월미도 데이트에 나선 양세찬이 스스로를 ‘월미도 유명인’이라 주장했다. 이에 장도연은 “너무 웃기다. 너무 재밌다”라며 폭소하나 양세찬의 주장대로 그는 동네의 스타였다.그러나 그 유명세란 악명이었다. 디스코 어트랙션을 타다가 실례를 했던 것. 이에 장도연은 경악했다. 이 와중에 양세찬은 긴히 할 얘기가 있다며 장도연 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 장도연은 고백을 기도했지만 이번에도 양세찬은 “밥 좀 사 달라”고 청하는 것으로 장도연을 실망케 했다. 여기에 양세찬이 천사채 먹방을 선보이면 장도연은 “나 너무 부끄럽다. 남의 동네 와서 이게 뭔가”라며 창피해했다. 이번엔 양세찬도 발끈했다. 양세찬은 “장도연, 너 지금 뭐라고 했나? 말이 너무 심한 거 아닌가? 나 너한테 잘 보이려고 이러는 거다”라며 화를 냈다. 속상해서 한 말이라는 장도연의 사과에도 양세찬은 “됐고, 우리 그만 헤어지자”라며 이혼을 선언했다. 그러나 이도 잠시. 양세찬은 장도연의 입에 입을 맞추며 다시 그 마음을 전했다. ‘부부is뭔들’ 최초의 키스신이 성사된 순간, 객석은 환호의 도가니가 됐다