 조우리가 천사 가면을 벗고 본색을 드러내자 임수향이 정곡을 찔렀다. 8월 25일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘내 아이디는 강남미인’ 10회 (극본 최수영/연출 최성범)에서 현수아(조우리 분)는 강미래(임수향 분)에게 진심을 내비쳤다. 이날 방송에서 강미래와 도경석(차은우 분)은 함께 아르바이트를 하며 더 가까운 사이가 됐다. 도경석은 강미래 덕분에 일하게 됐다며 옥탑방에서 삼겹살 파티를 벌였고, 도경석 동생 도경희(김지민 분)가 찾아오며 강미래와 인사했다. 또 도경석을 찾아온 모친 나혜성(박주미 분)이 딸 도경희와도 재회 자식들이 자신을 불륜녀로 오해한 사실을 알고 경악했다. 나혜성은 전남편 도상원(박성근 분)에게 분노했고, 도경석을 만나 “어쨌든 너희를 떠났고, 이제 되돌릴 수 없는 일이다. 미안하다”고 사과했다. 이에 도경석이 “힘들었다. 미웠다. 하지만 이제 우리 다 더는 상처 안 받았으면 좋겠다”고 어른스럽게 답하자 나혜성은 “염치없이 너무 기뻐서 미안하다”며 기쁨의 눈물을 흘렸다. 그 눈물을 보고 도경석은 강미래에게 “사람이 너무 기뻐서 울 수도 있나? 울 정도는 아니었지만 너 다시 만났을 때 기뻤다”고 말했고, 강미래는 ‘너 진짜 나 좋아하냐? 이러면 내가 진짜 너 좋아한다고’라고 속말하며 당황했다. 그런 강미래에게 현수아가 할 말이 있다며 만남을 청했다. 오현정(도희 분)은 “그 이상한 애?”라며 현수아와의 만남을 걱정했다. 오현정은 현수아의 악의를 확신하고 있으나 강미래는 반신반의하고 있는 상태. 그런 강미래에게 현수아는 도경석과 함께 일하고 싶다며 아르바이트 소개를 부탁했고, 강미래가 마지못해 “한 번 알아볼게”라고 답하자 “사실 나 경석이 좋아해. 네가 좀 도와줄래?”라고 부탁을 더했다. 강미래는 당황하며 “글쎄. 내가 도와줄 문제는 아닌 거 같은데”라고 답을 피했다. 현수아는 “왜? 난 네가 경석이랑 제일 친해서 부탁하는 건데? 혹시 너도 경석이 좋아해? 설마 진짜?”라며 강미래를 의심했고, 강미래는 현수아 말의 기분 나쁜 뉘앙스를 알아차리고 ‘왜? 난 도경석 좋아하면 안 돼?’라고 속말하며 “넌 내 도움 없이도 잘할 텐데 왜. 성격도 활발하고 적극적이고 예쁘고”라고 돌려 말했다. 그런 강미래에게 현수아는 “너도 예쁘잖아. 너희 사귀지? 너도 남자애들에게 인기 많잖아. 예뻐서. 예쁘다는 건 참 축복이야, 그렇지? 사람들이 좋아해주니까. 그래서 축복받지 못한 사람들은 그런 혜택을 누리고 싶어서 성형수술을 하는 거겠지. 그래서 타고난 사람들이 피해보고. 성형 때문에 예쁜 얼굴이란 희소성이 떨어지는 거니까”라며 본심을 말했다. 이에 강미래는 “착각일 수 있다고. 괜히 널 나쁘게 오해한 걸 수도 있다고 생각했는데. 아니었어. 넌 날 싫어했구나. 처음부터”라고 현수아의 속내를 꼬집으며 정곡을 찔렀다. 그렇게 강미래에게 본색을 드러낸 현수아와 그런 현수아의 본모습을 정확히 꿰뚫어 보고 악의를 확신하는 강미래의 모습이 엔딩을 장식했다. 그동안 현수아에게 당하면서도 의심하기를 주저했던 강미래가 드디어 현수아의 본색을 알아보고 말로 꼬집으며 본격 대립각을 예고했다. 현수아의 부탁을 거절하고 그 악의까지 파악하는 강미래의 모습이 모처럼 사이다 엔딩으로 이어질 두 여자의 대립에도 기대감을 더했다