24일 방송된 MBC ‘나 혼자 산다’에서는 한혜진은 디자이너 박승건의 런던 컬렉션 모델 오디션에 심사위원의 자격으로 참여하게 됐다. 사무실에 도착한 한혜진은 뉴욕에서 모델에서 활동 당시의 모습을 보며 “이제는 다시 살 수 없는 외모다”라고 말하며 과거를 회상했다. 이날 방송에서는 런던 컬렉션에서 갈 모델을 뽑기 위해 심사위원으로 나선 한혜진의 모습이 그려졌다. 한혜진은 오디션을 본 후배들에게 세심한 조언을 하는 모습을 보였다.한혜진은 후배들의 부족한 모습에 속상해하며 “오디션이 늘 간절했다. 이게 아니면 세상에 날 표현할 방법 없다고 생각했다. 해외 활동이 목적인 오디션인데. 안타깝고 속상했던 거 같다”라고 말했다.결국 한혜진은 오디션을 잠시 중단했고 준비된 사람만 오디션을 보러 들어오라고 말했다. 이후 오디션을 보러 온 지원자들은 워킹, 춤, 영어 등을 준비해 왔고 후배들의 노력에 한혜진은 함박웃음을 지었다. 심사를 마친 한혜진은 후배들에게 “영어는 이제 필수다. 한국에서 활동하더라도 외국인 바이어, 에디터과 일할 수 있기 때문에 준비가 돼 있어야 한다”라고 진심어린 조언을 했다. 한혜진은 1차 오디션에 합격한 후배들을 따로 만났다. 그는 후배들에게 궁금한 점이 없는지 물어봤다. 포즈가 어렵다는 후배에게 한혜진은 “볼 수 있는 모든 잡지를 다 보는 게 좋다”라고 말했다. 실제로 한혜진은 한 달에 30권 이상의 잡지를 보고 있다고 말했다.한혜진은 “후배들을 만나며 내 어릴 적 모습을 꺼내보고 지금의 나를 다시 보게 됐떤 하루가 됐다”라고 말했다