[TV리포트=김진아 기자] 김태리와 이병헌의 사랑이 변요한의 파혼결심에도 위기를 맞게 됐다. 26일 tvN '미스터션샤인‘에선 애신(김태리)과 유진(이병헌)의 사랑이 위기를 맞는 모습이 방송됐다. 이날 애신은 희성과 결혼하라는 말에 자신에게 이미 정인이 있다며 거부했다. 이에 조부 고사홍(이호재)은 정인을 자신의 앞에 데려오라고 요구했다. 이에 유진은 고사홍을 찾아왔고 그는 미군을 손녀와 맺어줄 수 없다며 분노했다. 더구나 유진은 자신이 노비출신으로 고사홍과 만났던 과거를 털어놨고 고사홍은 절대 두 사람은 불가함을 밝혔다. 고사홍은 “넌 정혼을 깨더라도 저 자에게는 못간다. 평생 홀로 늙어라”고 말했다. 이어 애신은 돌아가는 유진을 쫓아갔다. 그녀는 “잘 가라는 인사를 못해서. 언제 더 볼지 몰라서”라고 말하며 유진을 향한 사랑을 드러냈다. 애신은 “할아버님을 이해해주시오”라고 말했다. 이어 그는 “오히려 감사하오. 이렇게라도 볼수 있게 해주셔서 닮았던데 누굴 닮아 이리 멋진가 했더니”라며 “들어가시오. 또 봅시다”라며 애신을 향한 사랑을 드러냈다. 이날 희성은 애신에게 파혼을 해주겠다고 말했다. 이어 희성은 부모의 집을 찾아가 “저 파혼하겠습니다. 정혼은 사내집에서 깨야하니 이 정혼을 깨주셔야겠습니다”라고 덧붙였다. 정혼을 왜 깨느냐는 질문에 희성은 자신이 조선인 외양 미국인과 집안에 얽힌 이야기를 전부 다 알게 됐다며 “저를 한번만 더 구해 달라”고 말했다.이날 유진은 궁궐에서 애신과 재회했다. 애신은 엄비의 부름을 받고 입궁했고 유진은 대한제국무관학교의 교관을 맡기로 한 상황에서 황제를 알현하러 왔다. 유진은 상궁에게 하는 말인 척 애신을 향한 마음을 드러냈다. “미해병대 대위 유진초이요. 대한제국무관학교의 교관을 맡기로 했소. 열심히 가르쳐 보려하오. 누군가의 동지를 키워내는 일이 될 수 있어서 부디 내 진심이 가 닿기 바라오”라며 애신을 향한 마음을 드러냈다