[OSEN=김은애 기자] '프로듀스48' 파이널에 미야자키 미호, 미야와키 사쿠라, 이채연, 강혜원, 이가은, 장원영 등 20명의 연습생들이 진출했다. 24일 오후 방송된 Mnet '프로듀스48'에선 최종 데뷔 멤버 12인을 선발하는 파이널 생방송을 한 주 앞두고 세 번째 순위 발표식이 펼쳐졌다. 콘셉트 평가를 치른 30명의 연습생 중 생존은 단 20명뿐이었다.이번에 누적투표수는 2픽이었음에도 불구하고 총 6,565,364표를 기록해 놀라움을 자아냈다. 순위발표를 앞두고 멤버들은 고민방에서 상담을 나누는 시간을 가졌다. 씨스타 출신 보라가 상담에 나선 것이다.보라는 "무조건 아이돌이라고 해서 남들을 즐겁게 해줘야한다는 생각을 하지 않았으면 좋겠다"라며 "너무 걱정하지 말아요. 그 결과가 어떻더라도 본인에게 실망하지마"라고 연습생들에게 조언을 남겼다.이어 보라는 선물로 팬들의 응원메시지를 건넸고, 연습생들은 감동의 눈물을 흘렸다.뷰티크리에이터 씬님도 연습생들을 찾았다. 씬님은 "국민프로듀서들에게 하트를 받을 수 있는 하트메이크업을 알려드리겠다"고 밝혔다. 씬님은 위에화 김시현에게 다크서클, 잡티를 커버하는 메이크업을 시도했다. 연습생들은 메이크업을 엉뚱하게 따라해 웃음을 자아냈다.이날 방송에선 반가운 얼굴들의 활약도 있었다. 이시안, 왕크어, 나카니시 치요리가 합숙소를 찾아 연습생들의 명랑운동회를 이끌었다.연습생들은 스피드퀴즈, 코끼리코 등 다양한 게임을 하며 화기애애한 시간을 보냈다. 1등팀을 차지한 FNC 박해윤은 소원으로 "우리 연습생 모두 '엠카운트다운'에 나오게 해달라"고 말했다.드디어 세번째 순위발표식이 진행됐다. 19등은 울림 김채원, 18등은 스톤뮤직 조유리, 17등은 AKB48 타카하시 쥬리, 16등은 위에화 최예나, 15등은 얼반웍스 김민주, 14등은 스타쉽 안유진, 13등은 큐브 한초원이었다.12등은 울림 권은비, 11등은 AKB48 혼다 히토미, 10등은 AKB48 시타오 미우, 9등은 HKT48 야부키 나코, 8등은 NMB48 시로마 미루, 7등은 스타쉽 장원영이었다. 시타오 미우는 "너무 감사하다. 나는 한국 너무 좋다한다"라고 처음 데뷔조에 든 소감을 밝혔다.6등은 AKB48 타케우치 미유, 5등은 플레디스 이가은, 4등은 에이디 강혜원, 3등은 WM 이채연, 2등은 AKB48 미야자키 미호, 1등은 HKT48 미야와키 사쿠라였다. 순위가 급등한 이채연은 "믿기지 않는다. 생각지 못한 3등을 줘서 감사하다. 연습생은 흔들리는 줄기라고 생각했다. 최근에 많이 흔들렸다. 국민 프로듀서 덕분에 힘차고 단단하게 자랄 수 잇을 것 같다"고 고마움을 전했다.파이널 진출의 커트라인인 20등은 FNC 박해윤이었다. 23등은 에프이엔티 김도아, 22등은 NMB48 무라세 사에, 21등은 바나나컬쳐 김나영이 올랐다.다음은 '프로듀스48' 세번째 순위발표식 결과다