 [뉴스엔 김예은 기자]이병헌과 김태리가 포옹했다.8월 25일 방송된 tvN 주말드라마 '미스터 션샤인'(극본 김은숙/연출 이응복/제작 화앤담픽처스 스튜디오드래곤) 15회에서는 고애신(김태리 분)과 유진 초이(이병헌 분)가 서로의 마음을 다시 한번 확인했다. 앞서 유진 초이에게 총구를 겨눴던 고애신은 약방 창고에서 그의 소식을 기다렸다. 이때 유진 초이가 모습을 드러내며 “무슨 소식을 기다리는 거요. 날 쏘려던 여인이니 고약한 소식을 기다렸을 것도 같고. 얼마나 밉던지”라며 “괜찮은 거요?”라고 물었다. 이에 고애신은 “지금 내 걱정을 하는 거요?”라며 당황했고, 유진 초이는 “난 익숙해서. 조선에서도 미국에서도 늘 그랬소. 늘. 당신들은 날 어느쪽도 아니라고 하니까”라고 말했다. 이를 들은 고애신은 “이쪽이요. 내 쪽으로 걸으시오”라며 손을 내밀었다. 유진 초이는 “날 쏘려던 여인의 손을 잡으란 말이오?”라고 물었고, 고애신은 “그걸 알면서도 내 총구속으로 들어온 사내의 손을 내가 잡는 거요”라며 자신의 마음을 꺼내놨다. 이에 유진 초이는 고애신의 손을 잡은 뒤 그와 포옹했다