[마이데일리 = 김나라 기자] 배우 박보영이 선배 차태현으로 인해 한층 성숙해진 마음가짐을 전했다.박보영은 최근 서울 종로구 삼청동 한 카페에서 영화 '너의 결혼식' 홍보의 일환으로, 마이데일리와 인터뷰를 진행했다.그는 '너의 결혼식'으로 3년 만에 충무로에 복귀한 만큼, 흥행에 관한 질문을 받았다.그러자 박보영은 "개인적으로 흥행을 크게 염두에 두지 않는 편이다"라며 차태현을 언급, 눈길을 끌었다. 앞서 두 사람은 지난 2008년 영화 '과속 스캔들'(822만 명)에 출연하며 돈독한 인연을 쌓은 바 있다. 박보영은 "내가 (차)태현 오빠를 일찍 만나서 배우로서 성숙할 수 있었다"라고 이야기했다.그는 "오빠와 함께 찍은 '과속 스캔들'이 크게 흥행하지 않았나. 그런데 그때 태현 오빠는 내게 '앞으로 너의 인생에 이런 숫자는 없다고 생각하고 연기해야 한다'라고 조언해줬다. 덕분에 흥행 결과가 어떻든 흔들리지 않고 지금까지 중심을 잘 잡을 수 있었다"라고 전했다.이어 박보영은 "또 당시 느낀 건 작품은 누구 한 사람으로 인해 잘 되는 게 아니라는 것이다. 모두의 노력의 결실로 만든 결과물이라는 것"이라고 밝혔다."제가 할 수 있는 건 최선을 다해 열심히 연기를 하는 것이에요. 개봉을 한 뒤에는 제 몫이 아닌 것 같아요. 잘 되고 못 되고는 아무도 모르는 거죠. 그렇기에 현장에서 더욱 온 열의를 다해 역할을 표현하는 것이고요. 민폐를 끼치지는 않았는지, 여기에 포커스를 맞추죠. 그래서 요즘 욕심부리지 말자는 생각이 특히나 많이 들더라고요. 혹여 내가 제안받은 역할이라도 분명 나보다 훨씬 잘 어울리는 배우가 있다면 전 포기해요. 실제로 잘 된 경우들을 봤는데, 아쉽지는 않아요. 만약 제가 욕심내서 했다고 한들, 잘 될 것이라는 보장은 없으니까요(웃음)