 [뉴스엔 박수인 기자]성공적인 할벤저스 여행은 짐꾼 이서진이 있어 가능했다. 짐꾼 6년 차에게는 척 하면 척이었다.8월 24일 방송된 tvN ‘꽃보다 할배 리턴즈’ 감독판에서는 한 달 만에 재회한 할벤저스 신구, 박근형, 백일섭, 김용건, 짐꾼 이서진이 동유럽 여행을 회상하는 모습이 공개됐다. 이날 이순재는 스케줄상 참석하지 못했다.할벤저스 막내 김용건이 분위기 메이커 담당이었다면, 이서진은 그 외 모든 것을 담당했다. 이동을 위한 교통수단 선택, 표 구입, 예약 숙소 탐색 후 결정, 방 배정, 식당 예약, 한식 요리 등 모든 여행의 실무적 부분을 이서진이 담당했다고 해도 과언이 아니다.‘서당개 3년 차면 풍월을 읊는다’는 말이 있듯, 짐꾼 6년 차면 할벤저스 마음을 간파했다. 각 할배들 성향에 맞게 방을 배정하는 것은 물론, 관광을 포기하면서까지 할배들을 위한 한식을 준비했다. 뿐만 아니라 흘려 지나가는 말까지 놓치지 않아 몇 번의 깜짝 선물을 선사했다.그 중 하나는 삼겹살 파티였다. 여행 중 백일섭은 “한국에 있으면 삼겹살을 잘 안 먹는데 여기 오니까 삼겹살을 쌈에 싸서 먹고 싶다”며 상상 먹방을 펼쳤고 이서진은 이를 현실로 만들었다. 며칠 지나지 않아 동유럽 한식당을 예약한 이서진은 한식이 그리웠던 할배들을 만족케 했다.신구, 이순재와 절친인 배우 손숙과 깜짝 만남도 이서진이 주선한 것이었다. 대화 도중 손숙과 여행 일정이 겹친다는 사실을 알게 된 이서진은 직접 손숙에게 전화해 오스트리아 빈에서 약속을 잡았다. 스쳐 지나갈 수 있는 말을 놓치지 않는 이서진 센스가 빛을 발한 순간이었다.괜히 6년 차가 아니었다. 몇 번의 여행으로 할배들을 완전히 간파하게 된 이서진이 있었기에 동유럽 9박 10일 여행이 성공적일 수 있었다