[스포츠투데이 이호영 기자] '나 혼자 산다' 한혜진이 강동원 김사랑과 함께한 과거 활동 사진을 공개했다.24일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '나 혼자 산다'에서는 전현무 기안84 박나래 한혜진 이시언 헨리 쌈디의 혼자 라이프가 그려졌다.이날 한혜진은 소속사 신인 모델을 뽑는 오디션에 심사위원으로 참여했다. 그는 "오늘은 저희 회사에서 이번 시즌 런던 시즌에 설 친구, 해외 에이젼시와 계약할 친구를 찾는 오디션에 참석했다"고 설명했다.회사 직원은 한혜진의 과거 활약상을 스크랩해둔 자료를 펼쳐 보였다. 추억에 잠긴 한혜진은 한참 들여다보던 중 배우 강동원을 발견했다.그는 "이때는 강동원이 동료일 뿐이었어, 연예인이 아니었다고"라며 당시를 회상했다. 다음장에는 김사랑과 함께한 사진이 등장했다. 그는 "여기에는 내 바로 옆에 배우 김사랑이 있네"라며 스스로 신기해했다.한혜진은 "이때는 참 어렸다. 어렸을 때만 가진 뷰티가 있네, 이제는 나에게 없는 것"이라며 "죽어도 돈 주고 못 사는 것이나 마찬가지"라고 토로했다