[TV리포트=신나라 기자] 개그맨 한명진(35)이 비키니 선수 이지혜(32)와 백년가약을 맺는다.24일 한 방송관계자에 따르면 한명진과 이지혜는 오는 9월 29일 서울의 한 호텔에서 웨딩마치를 울린다.한명진과 이지혜는 한 홈쇼핑 채널에서 게스트로 처음 만나 인연을 맺었다. 한명진이 소개하는 제품의 모델로 이지혜가 출연하면서 친분을 쌓은 두 사람은 약 1년 반의 교제 끝에 부부가 되기로 약속했다.한명진의 결혼식 사회는 개그맨 박준형이 맡는 것으로 알려졌다.한편 한명진은 2009년 SBS '웃찾사'를 통해 데뷔, SBS '개그투나잇', tvN '코미디 빅리그' 등에서 활약했다. 이후 홈쇼핑으로 무대를 옮겨 활동 영역을 넓혔다.이지혜는 피트니스 모델로, 2015 국내 머슬마니아 대회에서 모델 톨 부문 2위, 미즈 비키니 톨 부문 4위에 입상하며 이름을 알렸다.  이듬해에는 국내 머슬마니아 대회에서 모델 톨 부문 3위에 올랐고, '월드핏스타 코리아'에서 1위와 함께 베스트 보디상을 수상하는 영예를 안았다. 같은 해 열린 '니카코리아 라이브치과배 루키클래식' 여자 비키니 피트니스 오버롤 부문에서도 우승을 차지하며 승승장구했다