[스포츠서울 조윤형 인턴기자]'어서와2' 방송인 수잔이 애틋한 우애를 보였다.23일 오후 방송된 MBC every1 예능 프로그램 '어서와~ 한국은 처음이지? 시즌2'(이하 '어서와2')에서는 서울 투어에 나선 네팔 출신 방송인 수잔 샤키야와 그의 가족들의 모습이 전파를 탔다.이날 수잔 가족은 '어서와2' 친구들 중 처음으로 팀을 나눠 여행했다. 어린 나이에 결혼해 제대로 연애하지 못했던 형네 부부를 위한 수잔의 아이디어였다. 수잔은 형 어노즈에게 "아이들을 낳은 뒤 네팔에서 둘만 다닌 적이 없지 않으냐"며 "옛날에 오토바이 타고 둘만 놀러 갔던 것처럼 손잡고 한 바퀴 돌고 와라"고 제안했다.수잔의 큐피드 화살은 제대로 명중했다. 어색했던 분위기도 잠시, 어노즈와 리나는 둘만의 시간을 만끽했다. 분위기가 풀어지자 부부는 오랫동안 하지 못했던 진솔한 대화를 나눴다. 네팔에서 쉽게 볼 수 없는 유명 커피숍과 유람선을 경험하며 오붓한 데이트를 즐겼다.이별의 시간은 금세 다가왔다. 수잔은 한국에서의 마지막 만찬을 대접하며 작별 인사를 건넸다. 특히 그는 어노즈에게 "형은 내 친구이기도 하다. 어릴 때부터 같이 있던 사람이니까"라며 남다른 애정을 드러냈다. 이를 들은 어노즈는 감정이 북받치는 듯 눈시울을 붉혔다.다음날 네팔 가족은 고국으로 돌아가기 위해 공항을 찾았다. 수잔의 형수 리나는 결국 눈물을 보였고, 어노즈 역시 울음을 터뜨렸다. 가족들을 꽉 안아주던 수잔은 "9월에 집 가니까 기다려"라며 달랬다. 눈물을 훔치던 그는 애써 태연한 듯 밝은 미소를 유지했다.수잔은 예정보다 한 달 일찍 네팔을 찾았다. '어서와2' 녹화를 마친 뒤 그의 아버지가 급작스럽게 세상을 떠났기 때문. 이후 제작진은 수잔의 요청에 따라 돌아가신 아버지의 마지막 모습을 내보냈다. 故 더르머 러뜨너 샤키야는 "때가 되면 네가 네팔에 오겠지. 잘 지내렴. 오면 잘해보자"라며 "한국에 가면 수잔에게 잘 지내라고 전해 달라"고 당부했다.어머니 역시 "집안일은 걱정하지 마라. 다 잘되고 있다. 아버지 건강도 예전보다 좋아졌다. 많이 그립고 사랑한다"며 애정 어린 메시지를 남겼다. 화면으로 지켜보던 시청자들은 예상치 못한 비보에 함께 슬퍼했다. 밝고 순수했던 네팔 가족을 기억하기에 더욱 안타까운 순간이었다