 강한나가 한지민을 모함하며 흑화할 것을 예고했다. 8월 23일 방송된 tvN 수목드라마 ‘아는 와이프’ 8회 (극본 양희승/연출 이상엽)에서 이혜원(강한나 분)은 남편 차주혁(지성 분)의 거짓말을 알고 분노했다. 차주혁은 치매에 걸린 서우진 모친(이정은 분)이 사라지자 서우진(한지민 분)과 함께 찾느라 아내 이혜원에게 상갓집에 간다는 핑계를 대고 외박했다. 하지만 다음 날 아침 이혜원은 귀가한 차주혁의 전화로 서우진 모친이 전화를 걸어와 “차서방, 기다렸다가 밥이라도 먹고 가지”라고 말하는 소리를 듣고 경악했다. 이어 이혜원은 차량 블랙박스를 확인 차주혁과 서우진이 함께 있었다는 사실까지 확인하고 분노했다. 이어진 예고편을 통해서는 이혜원이 익명 게시판을 통해 서우진을 불륜녀로 모함하는 글을 올리는 모습이 그려졌다. 그 일로 서우진이 위기에 처하자 차주혁은 더 서우진을 걱정했고, 토라진 이혜원이 사기꾼 정현수(이유진 분)를 찾는 모습이 더해졌다. 이혜원이 서우진을 불륜녀로 몰다가 정현수와의 불륜에 빠져들 것을 짐작하게 한 대목. 비록 원인제공자는 차주혁이지만 서우진을 음해하고 정현수와 불륜에 빠지는 것은 이혜원의 선택. 그동안 아슬아슬한 모습을 보여 온 이혜원이 선을 넘을 것인지 긴장감을 모았다