[OSEN=유지혜 기자] 배우 류화영이 방송인 LJ와의 열애설에 휩싸인 가운데, 류화영 측이 “연인이 아니다”라고 밝혔다.23일 오전 류화영의 소속사 이매진아시아 한 관계자는 OSEN에 “류화영과 LJ의 열애설은 사실이 아니다. 연인이 아니며, 그저 친한 사이일 뿐”이라며 두 사람의 열애설을 부인했다.두 사람의 열애설이 불거진 것은 이날 엘제이가 자신의 인스타그램에 류화영과 함께 찍은 사진을 다수 공개했기 때문. 사진과 더불어 엘제이는 “제 여자친구랑 여행간 게 잘못인가요”, “니들이 우습게 보여도 내가 사랑하는 사람 추억 간직하는 게 잘못이니?” 등 류화영과 연인임을 암시하는 글을 올렸다. 또한 엘제이는 최근 17살 연하 여자친구와 결혼을 결정한 DJ DOC 이하늘을 가리켜 “용기 이빠이. 전 형님보다 한 살 어립니다”라는 글도 추가로 올리기도 했다. 한편 류화영은 티아라를 탈퇴 후 배우로 전향, 드라마 ‘매드독’, ‘청춘시대2’ 등에 출연했다. LJ는 1977년생으로, 다수의 방송에 출연했다