"화영이의 인터뷰를 보았습니다. '협박'·'가택침입'이라니...거짓말에 지칩니다."엘제이와 류화영의 이슈는 진실공방 국면으로 접어든다. 류화영이 한 매체와 인터뷰를 진행하며 '데이트폭력을 당했다'는 주장을 한 것이 컸다. 이에 '더 이상 폭로하지 않겠다'던 엘제이가 다시 입을 열었다. 해당 인터뷰에서 언급된 많은 내용이 거짓이라는 주장이다. 답답했고, 사실을 밝히고 싶었다는 입장이다.먼저 앞서 벌어진 사건은 이렇다. 지난 22일 밤 방송인 엘제이(LJ·이주연, 41)는 자신의 SNS를 통해 류화영(25)이 등장하는 사진을 공개하면서 연인사이임을 주장했다. 하지만 류화영 측은 "사실무근"이라는 입장을 표명한 것. 엘제이는 '더 이상 폭로하지 않겠다'고 밝혔고, 사건이 일단락 되는 듯 보였다.그런데 류화영이 23일 한 매체와의 인터뷰에서 엘제이로부터 협박을 받았고, 데이트폭력을 당했다고 폭로한다. 요약하자면 다음과 같다. '숨겨왔던 폭력성과 지나친 집착으로 인해 연인사이까지 발전하는 것은 아니라고 판단, 일주일 만에 지인으로 남기로 하자고 했다', '자살 협박과 가택침입을 당했다', ''몰래 자신을 촬영했다', '실제 그와 친해진 건 1년, 호감 갖고 지낸 건 불과 일주일이다' 등의 주장이었다.이후 스포츠조선은 엘제이와 이야기를 나눴다. 그는 "심장이 떨리고 살이 떨린다. 말도 제대로 못하겠다"면서 "어이가 없다"고 류화영과 있었던 일들을 털어놨다. 많은 이야기가 오고갔지만, 류화영의 인터뷰에 대한 반박만을 전해달라는 말도 덧붙였다.그는 "48시간 전까지도 같이 있었던 사람인데, '사귄 것은 불과 일주일'이라니 정말 어이없다. 그동안 만나면서 해달라는 것 다 해주려고 정말 많이 노력했다. 주위 사람들, 친구들 다 알 것이다. 저희 부모님과도 뵀고, 우리 가족도 화영이를 예뻐하고 다 아신다. 가족들도 상처를 받고 있다"고 말했다.이어 "(화영이의)거짓말 때문에 너무 지친다. 성격이 벅찼지만, 제가 나이도 많고 부족한 부분이 많아서 참고 참았다. 두 달 동안 저에게 질질 끌려다녔고, '몰카'를 찍혔다고 이야기 하는데, 화영이도 당시 호텔에서 같이 저를 찍었던 사진이 있다. 공개하겠다. 이것도 그럼 '몰카'에 해당되는 것이냐"고 밝혔다.'가택 침입' 역시 사실이 아니라고 주장했다. 그는 스포츠조선에 메신저로 류화영과 나눈 대화를 캡처해 제공했다. 엘제이는 "집에서 청소 빨래 다 해줬다. 이런 것이 가택 침입에 해당되는 것이냐"고 억울함을 호소했다.'데이트폭력으로 경찰을 불렀다'는 주장에 대해서도 엘제이는 자신의 입장을 밝혔다. 그는 "경찰은 내가 부르자고 했다. 기사에서는 언급하기 어려운 어떤 사건이 있었고, 화영이를 타이르는 과정에서 화영이가 말릴 수 없을 정도로 소리를 지르고 흥분을 했다. 감당이 안 돼서 경찰을 부르자고 했다. 불러서 잘잘못을 따져보자고 한 것이다"라고 주장했다.이어 "경찰이 현장에 왔고 그때 저에게 '스토킹짓을 했다'고 했다. 당연히 경찰에게 '여자친구 맞다'고 했고, 결국 화영이도 경찰이 사귀는 사이 맞냐 했을 때 '남자친구 맞다'고 했다"고 밝혔다. 앞서 SNS에 사진을 공개하게 됐던 이유에 대해서도 설명했다. 엘제이는 "남자 문제도 있었고, 속상해서 공개하게 됐다. 내가 남자친구라는 것을 왜 숨겨야 하나. 밖에 나가면 저를 매니저 취급했고, 지금 생각하면 이용당했다는 생각 밖에 안 든다"고 말했다.엘제이는 "류화영이 거짓말을 멈추길 바란다"고 전했다. 그는 "집 CCTV나 호텔 CCTV 등을 보면 사실이 금방 드러날 일이다. 거짓말에 정말 지친다"고 전했다