 [뉴스엔 배효주 기자]이영자가 그간 방송을 통해 추천했던 음식점에 대해 "절대 PPL 아니다"고 해명했다. 8월 23일 방송된 올리브 '밥블레스유'에서는 여느 때와 다름 없이 본인들의 추억이 가득 담긴 맛집으로 향한 네 명 언니들의 모습이 담겼다.가장 첫 번째로 소개된 곳은 김숙의 추천 맛집인 합정동 부추전 집이었다. 지난 3회에서 김숙이 독박 육아맘에게 추천했던 곳으로, 다른 것 하나 없이 부추만 가득한 새파란 부추전을 맛볼 수 있는 곳이다.각자가 아끼는 맛집에 대한 이야기를 나누던 중, 이영자는 "맛집을 못 알려주겠다. PPL(간접 광고)이라고 하더라"며 서운한 기색을 표했다. '밥블레스유'를 통해 이영자가 추천했던 맛집이 사실은 협찬이나 간접 광고라는 의견이 존재했던 것. 이영자가 복스럽게 먹는 모습에 특유의 맛깔스러운 맛 표현이 더해지면서, 일단 '이영자 맛집'이라고만 하면 그 식당은 금세 화제에 오르곤 한다. 충분히 민감할 수 있는 부분이다.이에 최화정 역시 난감해하며 "우리 집에서 요리할 때도 PPL 1도 없었다"며 "(요리 기구도) 내가 사이트에서 다 산 거다"고 홈페이지 이름까지 밝히며 해명에 나섰다. 이어 "낙지볶음을 먹다가 새우튀김을 먹고 이러니 사람들이 오해했던 것 같다"고 추측했다. 김숙은 "PPL은 PPL이라고 이야기 할 것"이라 했고, 최화정도 "말 안 하면 법에 걸린다"고 거듭 강조했다. 이후 '밥블레스유' 제작진은 자막을 통해 "식당 PPL은 절대 없다"고 공지하기도 했다.음식에 대한 철학과 애정을 갖고 소개했던 곳이 '협찬이다'는 의혹을 받자 시무룩한 모습을 보였던 이영자. 그러나 이날 과거 단골이었던 골뱅이 집이 이사간 곳 위치가 밝혀지자 더 없이 기뻐하는 모습을 보여 웃음을 자아냈다. 도저히 찾을 수 없었던 음식점의 소재를 아는 시청자가 등장한 것이다.이 식당은 SBS 방송국에 출퇴근하던 시절 이영자의 허기를 달래주던 골뱅이 맛집이다. 그러나 자리를 옮긴 후에는 그만 소식이 뚝 끊겼다고. 그때 그 시절 방송국 핫플레이스였던 만큼, 송은이와 김숙 역시 "예전 SBS 녹화 끝나면 다 거기로 가곤 했다"며 잔뜩 기대에 부풀었다. 이처럼 우여곡절 끝 골뱅이 집을 다시 방문하게 된 이들은 더 없이 행복해 했다. 김숙과 이영자는 "상호명도 똑같다"며 잔뜩 추억에 젖었다. 식당 내부에는 앳된 송은이의 모습에 더해 김영철, 지상렬, 김원희, 유재석, 신동엽, 감우성의 과거 사진까지 붙여져 있어 뭉클함을 자아냈다. 송은이를 제외하고는 술을 잘 마시지도 못하는 언니들이지만, 회포를 풀듯 상다리가 부러져라 안주를 시켰다. 여전한 손맛의 골뱅이 무침과 바삭한 옛날 통닭을 맛본 이들은 입을 모아 "옛맛 그대로다"며 즐거워했다. 맛도 맛이지만, 무엇으로도 바꿀 수 없는 추억이 깃들어 있는 이영자의 맛집 추천은 계속될 것이다