 [뉴스엔 이민지 기자]수잔 아버지가 아들에게 영상편지를 남겼다. 8월 23일 방송된 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지?'에서 수잔에게 남긴 아버지의 마지막 메시지가 공개됐다. 제작진이 네팔 촬영을 갔을 당시 수잔 아버지는 수잔에게 영상 메시지를 남겼다. 수잔 아버지는 "아들아 잘 지내렴. 잘 지내면서 일해야지. 때가 되면 네가 네팔에 오겠지. 오면 잘해보자"고 말했다. 어머니는 "이곳 집안일은 걱정하지마. 다 잘 되고 있단다. 아버지 건강도 전보다 좋아졌아. 그곳에서 잘했듯이 여기 와서도 잘할거라 믿어. 앞으로 더 잘되길 바란다. 많이 그립고 사랑해"라고 전했다. 수잔 아버지는 제작진에게 "한국에 가면 수잔에게 잘 지내라는 말 전해주세요"라고 당부했다. 제작진은 "수잔과 수잔 가족의 요청으로 수잔 아버지 고(故) 더르머 러뜨너 샤키야의 영상 편지를 공개합니다"라며 "삼가 고인의 명복을 빕니다"고 애도의 뜻을 전했다. 한편 네팔 출신 수잔은 지난 10일 오전 부친상을 당해 네팔로 떠났다