 [뉴스엔 김예은 기자]많은 사랑을 받는 트레이너인 데에는 그만한 이유가 존재한다. 양치승이 트레이너로서의 능력치를 입증, 또 한번 매력 발산에 성공했다. 8월 22일 방송된 MBC ‘라디오스타’에는 가수 박재범, 이종격투기선수 정찬성, 트레이너 양치승, 배우 권혁수가 출연했다. 양치승은 MBC ‘나 혼자 산다’에 배우 성훈의 트레이너로 출연하며 큰 인기를 얻었다. 이전부터 많은 스타의 트레이닝을 한 유명 트레이너이지만, 이처럼 큰 주목을 받은 것은 처음. 또 트레이닝 실력보단 독특한 캐릭터로 대중의 마음을 사로잡았다. ‘라디오스타’에서는 예능감 넘치는 양치승의 모습뿐만 아니라 트레이너 양치승의 역량까지 함께 볼 수 있었다. 그는 스타들을 트레이닝한 후일담은 물론이고 MC들의 몸만 보고도 상태를 짚어주는 능력으로 놀라움을 안기기까지 했다. 양치승이 트레이닝한 대표적 스타는 배우 김우빈. 그는 “처음에 그 친구가 체육관 왔을 때 김국진 씨랑 비슷했다. 걔가 뭘 하나 시키면 독하다. 끝까지 하더라”고 말했다. 김우빈이 10년 전 44사이즈였고, 노력 끝에 지금의 몸을 만들게 됐다는 것. 그러면서 “(김)우빈이 같은 경우는 '상속자들' 보면 유도 신이 있었다. 기간이 짧으니까 얼마나 벗는지랑 카메라 각도를 보는 거다. 보이는 곳 위주로”라고 맞춤형 몸매 디자인을 해주기도 했다고 해 눈길을 끌었다. 또 씨엔블루 강민혁, 배우 진서연에 대해선 “'궁합'의 민혁이 같은 경우는 목욕 후 가운을 걸치는 신인데 화나 있어야 하니까 덤벨로 한 다음에 뒤에 가서 자글자글하게. 현장까지 가서 했다. 서연이 같은 경우는 '독전'에 나올 때 올누드였다. 원래는 올누드였는데, 굉장히 타이트하게 만들었는데 타이트하지 않은 몸으로 나오더라. 다시 찌우고 나왔다”고 설명하기도 했다. 스타들을 관리해주는 만큼 자기관리도 철저히 한다. 많이 먹은 다음 날엔 공복으로 웨이트를 한다고. 공복 유산소는 근손실이 많이 올 수 있기 때문에 공복 웨이트를 통해 근손실을 줄인다고 했다. 물론 잘 관리된 몸 때문에 불편한 점도 있다. 등이 간지러울 때 긁을 수 없다는 것. 그는 “기구나 모서리에다가 많이 긁는다”며 직접 시범을 보인 뒤 “화장실 갈 때 뒤로 못 닦는다. 거의 앞으로 닦는다”는 솔직한 말까지 해 MC들을 당황하게 했다. 괜히 많은 사랑을 받는 트레이너가 아니었다. 김우빈과 진서연의 몸매까지 완벽히 바꿔준 양치승. 촬영장까지 따라다니며 철저히 관리를 해주기에 성공한 것이 아닐까. 입담만큼 실력도 출중한 트레이너였다