23일 방송계 관계자에 따르면 나나 측은 이달 초 제작사 빅토리콘텐츠에 계약 해지를 요구하는 내용증명을 발송했다. 이는 촬영 중단 등을 이유로 하차한다는 내용을 담은 것으로 알려졌다. 양 측은 이를 두고 원만한 합의를 위해 노력했으나 결론을 내리지 못한 것으로 알려졌다. 이에 따라 나나는 오는 25일 열릴 대본리딩에 불참할 가능성이 높다. 이에 대해 빅토리콘텐츠는 이데일리에 “출연료 100% 지급 등으로 적극적으로 문제해결을 위해 노력했고 지속적으로 대화도 이어왔다. 특히 7월 27일 새 제작진과 촬영 개시 일정을 전했을 때 긍정적인 의사를 표시했다”며 당혹스럽다는 입장이다. 그러면서도 “드라마 ‘사자’를 오래도록 기다려준 예비 시청자와 스태프, 배우들을 위해 촬영 합류를 기대하고 있다”고 강조했다.박해진 주연의 드라마 ‘사자’는 사랑하는 남자를 잃은 여형사가 우연히 쌍둥이를 발견하면서 벌어지는 내용을 담는다. 박해진, 나나, 이기우, 곽시양 등을 캐스팅해 지난 1월부터 촬영을 시작했으나 지난 5월 10일부터 촬영을 중단했다. 총 16부작 중 4회 분량의 촬영을 마쳤다. 제작 중단의 주된 원인을 두고 장태유 PD와 일부 스태프들은 임금 미지급을, 빅토리콘텐츠는 장 PD의 과도한 제작비 예산 증액으로 각각 주장하고 있다. 사태의 장기화를 우려한 빅토리콘텐츠는 JTBC ‘유나의 거리’ 연출진이었던 김재홍 PD를 새 수장으로 발탁, 이달 말부터 촬영을 재개한다. 다만 일부 스태프가 주장한 미지급 건은 아직 해결되지 않은 것으로 알려졌다. 2009년 걸그룹 애프터스쿨 멤버로 데뷔한 나나는 지난 2016년 tvN 드라마 ‘굿 와이프’로 국내서 배우 데뷔 신고식을 치렀다. 당시 안정적인 연기로 호평을 받으며 차세대 20대 여배우로 각광 받았다. 지난해에는 영화 ‘꾼’으로 관객들을 만났다