[TV리포트=김가영 기자] '아는 와이프' 강한나가 지성과 한지민의 수상한 관계를 알게 됐다.23일 방송된 tvN '아는 와이프'에서는 지하철 노숙자를 다시 찾아간 차주혁(지성)의 모습이 그려졌다. 하지만 노숙자는 차주혁을 향해 "그렇게 애원할 땐 언제고. 그냥 행복을 빌어줘라"고 말했다.노숙자를 만나고 마음을 단념한 차주혁은 이혜원(강한나)에게도 달라진 모습을 보였다. 아침부터 집안일을 하는 등 이혜원을 향해 노력을 했다.또한 서우진(한지민)과 윤종후(장승조)의 행복을 빌어주기로 했다. 서우진에게 "윤종후와 잘해봐라. 혹시 잘 못하면 말해라. 혼내주겠다. 주은(박희본) 친구면 내게도 동생이나 마찬가지다"고 말했다. 서우진은 "남자친구에 오빠에. 남자복 터졌다"고 웃었다.아버지 기일 때문에 연차를 쓴 서우진. 윤종후는 그런 서우진과 함께 장을 보려 했고 차주혁은 윤종후의 업무를 나누며 배려를 했다.하지만 다음날 아침, 서우진은 잠에서 깬 후 엄마(이정은)가 사라지자 놀랐다. 엄마를 찾으러 돌아다녔고 아버지 납골당에서 엄마의 흔적을 찾았다.윤종후는 서우진과 연락이 닿지 않자 그를 걱정했다. 윤종후는 "어제 가보니까 어머니 혼자 영정 사진 찍고 있더라. 마음이 조금 그렇더라. 그 큰 집에서 달랑 둘만 제사를 지낼 것 아니냐"고 걱정했고 차주혁은 과거 제사에 참석하지 않은 자신을 돌아보며 후회를 했다.결국 서우진의 집을 찾은 차주혁은 엄마를 찾다 멍하게 돌아온 서우진을 마주했다. 차주혁은 서우진과 함께 경찰서를 찾았다. 서우진은 불안한 마음에 경찰서에 있겠다고 했고 차주혁은 그런 서우진의 곁을 지켰다.차주혁은 아내 이혜원에게 상갓집에 다녀오겠다고 거짓말까지 했다. 차주혁은 오상식(오의식)의 SNS을 통해 서우진의 엄마를 찾기에 나섰고 결국 서우진의 엄마를 찾게 됐다. 나란히 걷게 된 서우진과 차주혁. 차주혁은 옛 생각에 잠겼다.차주혁은 서우진을 향해 자신의 이야기를 털어놨다. 차주혁은 "왜 사람은 그 사람이 떠난 후 더 잘해주지 못했을까 후회되고 그립고 아쉽고 그럴까. 미안해 정말. 꼭 그렇게 얘기하고 싶었다. 그 친구에게"고 말했다.차주혁은 "모든 말이 전해질 수 없으니까 마음으로 빌려고. 행복하라고"라고 말했고 서우진은 "저는 마음으로 빌어주는 것 잘 못한다. 좋으면 좋다. 싫으면 싫다. 속에 있는 말 다 내뱉어야 직성이 풀린다. 이번엔 안 그래보려고 그런다. 30년 동안 제 마음대로 살았으니까 이번엔 다르게. 어른스럽게. 대리님 말처럼 이번엔 마음으로만 빌어보려고 한다. 이번엔"이라며 차주혁에게 악수를 청했다.집으로 돌아온 차주혁. 차주혁이 샤워를 하러 들어간 사이 서우진의 엄마가 차주혁에게 전화를 걸었다. 아내 이혜원이 전화를 대신 받은 상황. 서우진의 엄마는 '차서방'이라고 불렀고 이혜원은 당황했다.결국 이혜원은 차주혁의 블랙박스를 살폈고 그가 상갓집에 간 것이 아닌 서우진과 함께 있었다는 것을 알게 됐다