 [뉴스엔 황수연 기자]인터넷을 뜨겁게 달군 신정환의 '아는형님'에 출연 소식, 만 하루가 지난 가운데 일부 시청자들의 화살은 이상민에게 향하며 논란이 됐다. 그러나 시청자들이 분노하는 건 여전히 대중들에게 '비호감'인 신정환이 '아는형님'의 출연 기회를 쉽게 잡았다는 점이다. 8월 21일 룰라 신정환, 채리나, 김지현이 JTBC 간판예능 '아는형님'에 출연한다는 소식이 전해졌다. 과거 도박 논란으로 오랜 자숙을 빚은 신정환의 첫 톱 예능 출연이라는 점에서 논란이 됐고, 곧이어 신정환이 언론과의 인터뷰를 통해 '이상민 덕분이다'는 취지의 말을 하면서 출연 뒷배경에 이상민의 입김이 작용한 것이 아니냐는 부정적인 여론이 형성됐다. 이후 이상민의 개인 SNS에는 "잘못해도 이렇게 나올 수 있다니. 이상민 씨의 힘이 대단하다", "당신도 티비에 안 나오고 싶나요", "신정환을 내보낸다면 이상민 씨가 하차해라" 등 날선 댓글들이 쏟아졌다. 이에 이상민은 "저는 그런 힘이 없다. 저도 지난주 녹화 때 처음 들었다", "죄송하다. 제작진에 어떤 의견을 제시할 입장이 되지 못한다. 열심히 하겠다"고 해명했지만 일부 시청자들의 화는 쉽게 사그라들지 않았다. 앞서 신정환은 지난 2010년 해외 원정 도박 이후 뎅기열 거짓말 파문으로 물의를 빚고 오랜 자숙의 시간을 가졌다. 혹자는 다른 이들에 비해 너무 긴 자숙이 아니냐고 두둔하지만 그러기엔 부정적 여론이 워낙 세다. 지난해 9월 어렵게 Mnet '프로젝트S : 악마의 재능기부'로 복귀했지만 저조한 시청률과 보잘것없는 화제성으로 머문 것이 그 예다. 사실 출연 결정은 제작진의 고유 권한이기에 이상민이 해명하고, 욕을 먹어야 할 이유는 없다. 그러나 시청자들은 신정환이 방송가에서 소위 높은 자리에 있다는 옛 인연들로 인해 '비교적 쉽게' 방송에 복귀하려고 한다는 점에서 불만을 제기하고 있다. 과거 '라디오스타' MC에 빈 공석이 생겼을 당시 초대 MC였던 신정환이 거론된다는 보도에 악플이 쏟아졌던 점도 그렇다. '아는형님'은 토요일 오후 9시 황금 시간대에 높은 시청률과 화제성을 자랑하는 JTBC 대표 예능이다. 스타들도 너도나도 출연을 희망하고, 실제로도 가장 핫하다는 연예인들이 게스트로 출연한다. 어쩌면 신정환이 진정성 있는 모습을 보여주고 '악마의 재능'으로 불리는 예능감을 뒤늦게 발산한다면 여론을 반전시킬 기회는 충분할 수도 있겠다. 그러나 굳이 여론의 욕을 먹으면서 신정환을 캐스팅해야 하는가에는 여전히 의문이 따른다. 시청자들이 분노하는 이유다