[오마이뉴스 이선필 기자]흔히 말하는 대한민국 상류층의 전형적 이미지는 아마 이 영화 이후부터 강화됐다고 보는 게 맞을 것이다. 같은 임상수 감독의 돈의 맛(2014)은 한층 본격적으로 상류 집단이라 불리는 인물들의 내면을 다뤘고, 내부자들 베테랑 등 이른바 사회 고발 혹은 풍자 성격을 갖는 오락영화에서 일부 재활용되기도 했다.  또 다른 권력자들의 이야기?재벌, 정치인이 중심에 선 이야기에서 언제나 여성은 소유의 대상이었다. 오는 29일 개봉할 변혁 감독의 상류사회 역시 크게 보면 재벌과 정치인의 전형적 이미지가 활용되는 대표적 작품이다. 다른 게 있다면 완전한 상류층이 아닌 상류층에 속하고 싶은 '어설픈 상위 계급'이 중심에 섰다는 점.대학 내 인기 강사 태준(박해일), 국내 대형 미술관 부관장인 수연(수애)은 남부럽지 않게 사는 부부다. 시민은행 설립을 강조하면서 이른바 공익적 성격의 경제 모델을 구상하는 태준과 치열하게 자신을 증명하며 관장 자리를 노리는 수연은 사뭇 대조적인데 영화는 이들에게 공통적으로 놓인 신분 도약의 기회를 두고 두 사람이 반응하는 과정을 동력 삼아 사건을 진행시킨다.일단 이 지점에 어폐가 있다. 우리 사회에서 돈과 권력이 여전히 전부라는 이 영화의 단정적 태도는 금융위기 이후 제법 다양해진 사회구성원들의 가치관 내지는 삶의 태도를 오롯이 반영하진 못한다. 일부의 모습을 통해 과장하는 셈이다.물론 이 영화가 묘사한 상류층의 모습들이 진실에 가깝거나 일부 사실일 수도 있다. 하지만 그렇다고 한들 이 소수 상류층의 이야기가 불특정 다수의 관객들에게 어떤 감흥을 줄 수 있을지는 의문이다. 답습에서 벗어나지 못한 설정사실 진짜 문제는 다른 데 있다. 노골적인 정사 장면, 특히나 이런 류의 영화에서 마찬가지로 전형화되다시피 한 남성 시각 중심의 묘사다. 영화는 더 높은 자리에 오르려는 수연의 욕망을 동력 삼고 있지만 동시에 수연과 같은 경쟁자 혹은 그와 동떨어진 재벌가 딸을 성적 대상화시킨다. 심지어 미술관 후견인인 재벌 그룹 회장(윤제문)에게 자신의 지위를 확인받기 위해 나서는 수연조차도 그의 성적 대상이 되기를 각오해야만 했다.이 때문에 욕망의 폭주를 멈추고 방향을 바꿔보려는 수연과 태준이라는 캐릭터의 진정성이 희미해진다. 극 후반부에서 수연은 대사를 통해 욕망을 고백하고 자신을 돌아보는 극적 전환을 보이지만 영화적 감동으로 다가오진 않는다. 배우 수애와 박해일이 아니었다면 이 캐릭터들의 입체성은 보다 약해졌을 것이다. 여러모로 배우가 영화적 설정과 영화 속 세계관을 지탱해내는 분위기다