 [뉴스엔 김예은 기자]‘연애의 참견’ 애청자들이 뿔났다. 시즌1 최화정과 곽정은을 그리워하는 목소리가 커지고 있다. KBS Joy ‘연애의 참견 시즌2’는 누군가의 연애 고민을 듣고 진단 및 조언을 해주는 프로그램. MC들은 고민남, 고민녀의 사연을 듣고 함께 분노하거나, 공감 또는 조언을 해주며 소통한다. 전화연결을 통해 직접적으로 대화를 나누기도 한다. 하지만 시즌1에서 시즌2로 변화하며 시청자들의 불만 목소리가 커졌다. ‘연애의 참견 시즌2’가 제작된 건 시즌1이 그만큼 인기가 많았기 때문. 7월 시즌1이 막을 내린 후 8월 시즌2로 돌아왔지만, 시즌1 만큼의 사랑을 받지 못하고 있다.이는 크게 변화된 MC 라인업의 영향이다. 시즌1은 최화정, 김숙, 곽정은, 주우재가 MC로 나서 찰떡 호흡을 자랑했다. 특히 최화정의 조언들이 큰 인기였다. 하지만 시즌2로 넘어오며 최화정과 곽정은은 하차했고 서장훈, 한혜진, 알베르토 몬디가 새 MC로 합류해 원년멤버 김숙, 주우재와 호흡하게 됐다. 많은 예능프로그램에서 활약 중인 서장훈, 한혜진이지만 ‘연애의 참견’과는 합이 잘 맞지 않아 보인다는 것이 시청자들의 주된 의견이다. 최화정, 곽정은을 포함한 원년멤버 조합이 워낙 잘 맞았고 큰 인기였기에 아쉬움이 더 큰 셈. 조언보단 분통을 터뜨리기 바쁜 MC들의 모습에 대한 지적도 나오고 있다. "시즌1 MC들이 다시 했으면 좋겠다", "최화정 씨 다시 모셔올 수 없나", "최화정·곽정은 도로 돌려놔", “MC 바뀌고 나니 재미가 없다”등의 혹평이 지난 8월 14일 시즌2 첫 방송 이후 계속해서 이어지고 있는 상황이다. 서장훈은 다수의 프로그램에서 MC 경력을 쌓았고, 한혜진 역시 예능프로그램을 통해 시원시원한 성격을 보여주며 많은 사랑을 받고 있다. 특히 한혜진은 방송인 전현무와 공개 연애 중이기에 할 이야기가 더 많을 터. 두 사람이 자신들의 강점을 십분 살려 여론을 뒤집을 수 있을까. 21일 방송된 2회 방송까지는 시청자들을 만족시키지 못했다