[티브이데일리 김예나 기자] '이상한 나라의 며느리'에서 안무가 마리의 노출을 시어머니가 마음에 들어하지 않아 했다.22일 저녁 방송된 MBC 교양프로그램 '이상한 나라의 며느리'에서 제이블랙과 마리가 시부모님과 리마인드 웨딩 촬영을 하는 모습이 그려졌다.이날 마리는 촬영을 위해 드레스를 고르러 들어갔다. 직원은 마리의 스타일을 고려해 여러 가지 드레스를 제안했다. 밖에서 마리를 기다리는 가족들은 잔뜩 기대에 부풀어 있었다.잠시 뒤, 드레스를 곱게 차려입은 마리가 모습을 나타냈다. 마리의 모습을 본 가족들은 순간 말을 잇지 못했다. 드레스가 투피스로 구성 됐을뿐 아니라 크롭 스타일의 상의로 인해 마리의 복부가 노출됐던 것.시어머니는 마리에게 "(그런 스타일 드레스를) 처음 봤다. 그래서 살짝 놀랐다. 너는 어떠냐"고 조심스레 물었다.마리는 "저는 배꼽티라서 재밌고 좋다"며 "그래도 사진 찍을 때는 단정해야겠죠?"라고 시어머니의 눈치를 살폈다.이에 시어머니는 "난 우리 며느리가 엄청 날씬하고 좋은데 (복부가) 보이는 것은 좋지 않다"고 단호하게 말했다.이후 한층 단정한 스타일의 드레스를 입은 마리를 본 시어머니는 단번에 환한 미소를 지으며 마음에 들어하는 눈치를 보였다.[티브이데일리 김예나 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBC 방송화면 캡처]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co