[TV리포트 = 이혜미 기자] 지성이 다시 과거와 현재를 바꿀 수 있을까. 22일 방송된 tvN ‘아는 와이프’에선 우진(한지민)을 되찾고자 2006년도 동전을 찾아 나서는 주혁(지성)의 모습이 그려졌다. 우진이 종후(장승조)와 주혁, 그 가족들과 여행을 함께했다. 이 자리엔 혜원도 동행한 바. 혜원은 까다로운 태도로 사사건건 트집을 잡으며 빈축을 샀다. 우진에 대한 경계도 펴나 결과는 녹다운. 소주 두 잔에 뻗어 누운 혜원을 보며 주은(박희본)은 “낯선 사람과는 못 잔다더니”라며 황당해 했다. 우진이 “은근 귀여운 면이 있던데?”라며 웃으면 주은은 “보살 났다”라고 일축했다. 그런데 늦은 새벽, 우진이 고열로 쓰러졌다. 이에 주혁은 우진에게 꼭 맞는 해열제를 찾아 나섰다. 어느새 주혁은 우진을 ‘와이프’라 칭하고 있었다. 주혁은 약사의 집까지 가 힘겹게 약을 구하나 그 노력이 무색하게 우진은 병원으로 옮겨졌다. 보호자는 주혁이 아닌 종후였다. 펜션에 남아서도 주혁은 우진 걱정뿐이었다. 그러나 종후도 우진에게 푹 빠진 뒤. 종후는 잠이 든 우진에게 몰래 입맞춤을 하려고 했고, 하필 주혁이 이 장면을 목격했다. 이에 주혁은 은행으로가 2006년 동전을 찾았다. 다시 과거를 바꾸고자 한 것. 그 결과 2006년도 동전을 찾아내는데 성공한 주혁의 모습이 이후 전개에 대한 궁금증을 고조시켰다