 [마이데일리 = 허설희 기자] 신정환, 김지현, 채리나가 종합편성채널 JTBC '아는 형님'에 뜬다.마이데일리 취재 결과, 신정환, 김지현, 채리나는 최근 JTBC '아는 형님' 게스트 출연을 확정, 이번주 녹화를 진행한다. 룰라 리더 이상민이 '아는 형님' MC인 만큼 이들 네 사람이 모여 '룰라 특집'을 꾸밀 예정이다. 신정환, 김지현, 채리나는 이상민과 함께 1994년 룰라로 데뷔했다. 신정환은 군 복무로 인해 활동 중간 탈퇴, 1998년 탁재훈과 함께 컨츄리꼬꼬로 재데뷔했다.채리나와 김지현은 지난 2016년 결혼한 새댁. 최근 SBS '미운 우리 새끼' 이상민 편에 출연해 솔직한 입담으로 화제를 모은 바 있다.신정환은 지난 2010년 해외 원정 도박과 뎅기열 거짓말 파문으로 방송 활동을 중단했다. 자숙 후 7년여 만인 지난해 9월 케이블채널 엠넷 '프로젝트S : 악마의 재능기부'로 복귀했다. 당시 신정환은 "더 이상의 실망과 사건 사고는 없다는 다짐을 드린다"고 복귀 소감을 전했다.또 2014년 12세 연하의 신부와 결혼해 지난해 8월 득남, SNS를 통해 일상을 전하며 대중과 소통하고 있다.한편 JTBC '아는형님'은 매주 토요일 오후 9시 방송된다. [사진 = 마이데일리 사진DB]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr)