 [뉴스엔 배효주 기자]한고은 신영수 부부의 초고속 결혼 뒷이야기가 밝혀졌다.8월 20일 방송된 SBS '동상이몽2-너는 내 운명'에서 술을 마시던 한고은과 신영수는 결혼을 결심하게 된 계기에 대해 진솔한 이야기를 나누었다.세 번째 만남에서 한고은을 향해 "우리 결혼할래?"했다는 신영수. 한고은은 "언제부터 그 생각을 하고 있었느냐"고 질문했고, 신영수는 "결혼 안 하고 자유롭게 사는 걸 생각하고 있다가..눈이 하얘지고 머리가 멍해지는 경험은 처음이었고 당신이 아니면 다시는 결혼 못할 것 같았다"고 말했다.이를 들은 한고은은 신영수에게 "결혼해줘서 고맙다. 여보를 못 만났다면.."이라며 눈시울을 붉혔다. 또 "결혼하기 전엔 나에게 가장 쉬운 일이 죽는 거였다. 죽는 게 너무 쉽고 사는 게 힘들었다. 하루만 더 살면 내일은 좀 다를 수 있을지 몰라 하고 하루하루 견뎠는데 여보와 결혼하고 달라진 건 세상에서 죽는 게 제일 무섭다"고 말하며 눈물을 흘렸다.한편 스튜디오에서 연애 기간에 대해 질문이 쏟아지자 한고은은 "만난 지 101일 째 결혼한 것"이라며 "준비하는 건 한 달 반 정도 걸렸다"고 말하며 직진 사랑을 밝혔다