 조승우가 악수 한 번으로 유재명을 공격했다. 8월 20일 방송된 JTBC 월화드라마 ‘라이프’ 9회 (극본 이수연/연출 홍종찬 임현욱)에서 구승효(조승우 분)는 주경문(유재명 분)이 병원장 후보가 되자 악수로 물을 먹였다. 병원장 단독 후보였던 부원장 김태상(문성근 분)의 비리가 드러나며 병원장 후보가 늘어났다. 투약 사고가 벌어져 한발 물러났던 암센터장 이상엽(엄효섭 분)에 두 사람의 비리에서 기회를 본 신경외과 센터장 오세화(문소리 분)가 입후보했다. 예진우(이동욱 분)는 주경문에게 입후보를 설득했다. 이노을(원진아 분)은 “실력 능력 경력 후배양성 뭐 하나 안 빠진다”며 오세화를 지지했다. 이에 예진우는 “내게 오세화란 사람은 우리가 올린 노숙자, 자살 환자 한 번도 받아준 적 없는 사람이다. 보호자 없는 케이스 신경외과 입원 자체를 못 시켰다. 후배양성 잘하는 이유가 극소수 엘리트만 끌고 간다. 난 우리 원장이 존경받는 사람이었으면 좋겠다”고 말했다. 이노을은 예진우의 말을 듣고 다시 생각하기 시작했지만 어차피 두 사람은 투표권이 없었다. 그런 가운데 예진우의 끈질긴 설득에 주경문이 움직였다. 주경문은 과거 김해에서 병원장 선거에 나가려 한 적이 있었고 그 때 준비한 자료가 있었다. 주경문은 “지역도 다르고 시간이 흘렀는데 문제점이 똑같다. 하나도 개선이 안 됐다. 대학 마크만 바꾸면 될 정도다”며 입후보 준비를 서둘렀다. 구승효는 선우창(태인호 분)과 강경아(염혜란 분)를 통해 병원장 선거 정보를 전해들었다. 그렇게 4명의 후보 중에서 모두가 유효 투표수를 얻지 못한 채 상위권 2인을 두고 재투표가 시작됐다. 결선에 오른 두 명이 바로 주경문과 오세화였다. 1차 투표에서 주경문과 오세화는 비슷한 득표수를 보였고, 예진우는 희망을 품었다. 하지만 그 때 구승효가 등장해 찬물을 끼얹었다. 구승효는 주경문에게 악수를 청하며 “원장 선거까지 나오시고 이제 우리 병원에서 계속 일할 생각인 모양이다. 다 버리고 김해 내려간다고 했을 때는 내가 우수인력을 놓치는 게 아닌가 했다. 세력다툼이 이골이 날만 하죠. 기대가 아주 크다. 잘해봅시다. 주교수님”이라고 말했고, 주경문은 마지못해 그 손을 잡았다. 그렇게 구승효가 떠나자 다른 의사들이 “관두려고 했구나, 주교수? 뜨려고 했어?”라며 술렁였다. 상국대학교 출신이 아닌 김해 출신은 주경문의 가장 큰 약점. 여기에 구승효의 호감 표현은 그에게 등을 진 다른 의사들의 반감을 사기 충분했다. 지난 방송 예고편을 통해 마치 구승효가 주경문을 지지하는 듯 보였던 악수는 실상 공격이었다. 구승효가 악수로 선사한 반전 엔딩이 병원장 선거 결과에 어떤 영향을 미칠지 긴장감을 끌어올렸다