[TV리포트 = 이혜미 기자] 스스로를 모자란 사람이라고 폄하하던 한고은을 일으켜 세워준 사람. 바로 남편 신영수 씨다. 20일 방송된 SBS ‘동상이몽-너는 내 운명’에선 첫 만남부터 결혼까지, 한고은 신영수 부부의 러브스토리가 공개됐다. 남편 신영수 씨와 포장마차 데이트를 하며 한고은은 “여보는 언제 나랑 결혼하겠다는 결심을 했나?”라고 물었다. 이에 신 씨는 “소개팅 전에 문자를 하지 않았나. 문자를 주고받으면서 ‘무조건 이 여자랑 결혼해야지’ 생각을 했다”라고 밝혔다. 신 씨는 “여보를 만나는 자체가 긴장이 됐다. 그런데 만나기 전부터 문자로 친해지지 않았나. 그러니 내 말솜씨로 끝장을 내겠다고 결심했다. 내가 얼굴로 승부를 보는 사람이 아니기 때문에”라고 너스레를 떨었다. 그러나 신 씨의 기대와 달리 그는 소개팅 당일 레스토랑 직원으로 오해를 받았다. 한고은은 “내 예상과 달랐던 게 사진만 보고 키가 큰 남자인 줄 알았는데 꼬꼬마 예쁜 아이가 온 거다”라며 웃었다. 한고은은 “당시 남편은 30대였는데 어느새 같이 40대가 됐다. 내가 그때 그러지 않았나. 마흔 살 넘어보라고”라고 거듭 밝혔다. 한고은은 또 소개팅 후 이어진 남산데이트에서 신 씨에게 호감을 느꼈다며 “남편 주변이 뿌예지고 남편만 보였다”라고 당시를 회상했다. 신 씨 역시 “여보를 봤을 때 나도 시간이 멈춘 느낌이었다”라면서도 “큰 키에 힐까지 신으니 190cm같더라. 위축됐다”라고 고백, 웃음을 자아냈다. 이날 부부는 다정하게 술을 마시며 “결혼해줘서 고마워”라고 고백을 나눴다. 특히나 한고은행복의 눈물도 흘렸다. 한고은은 “연애 시절부터 남편에게 호감을 느낀 게 칭찬을 많이 해주는 사람이었다. 나 스스로 모자란 사람이라고 생각하고 살았는데 내가 괜찮은 사람 같다는 생각이 들게 해줬다”라며 자신을 변화시킨 남편에 대한 고마움을 표했다