 '골목식당' 백종원이 홍탁집 아들의 성의 없는 태도를 지적했다.7일 방송된 SBS '백종원의 골목식당'에서는 홍은동 포방터시장을 찾은 백종원의 모습이 그려졌다.이날 백종원은 막창집, 돈가스집에 이어 홍어와 막걸리를 판매하는 홍탁집을 방문했다. 어머니와 아들이 함께 운영 중인 곳으로, 주문이 들어가자 어머니는 바로 요리를 시작했다.어머니가 홀로 음식을 준비하는 동안 홀 담당인 아들은 슬리퍼를 끌며 휘파람을 부는 등 불성실한 태도를 보였다. 아들이 주방에 들어갔지만 계속해서 사고를 쳤고 어머니는 "나와 봐"라는 말만 반복했다. 조보아와 김성주는 "4년을 같이 일했다는데 파 위치도 모른다"고 말했다. 백종원은 "내가 싫어하는 것 다 하고 있다"며 눈살을 찌푸렸다.백종원은 어머니와 따로 만나 "아들이 밑반찬 세팅도 안하고 멀뚱멀뚱하다"고 지적했고 어머니는 "아들이 직장이 없으니까 같이 식당을 해보자고 했다"고 설명했다. 백종원은 "어머니가 볼 때 아들이 열심히 하는 것 같냐"고 물었다. 어머니는 "아니다. 처음에는 잘했는데 나태해지더라"며 "아들이 취직을 해도 오래 못 버틴다. 집에 무서운 사람이 없으니 정신을 못 차린다. 어릴 때 나는 일하느라 할머니, 할아버지가 아들을 키웠다. 소풍 가서 나랑 찍은 사진 하나조차 없다"며 눈물을 훔쳤다.어머니의 눈물에 백종원은 "걱정하지 말라. 이제 눈물 안 흘리게 해드리겠다"며 "여기는 식당도 살려야하지만 아들도 살려야한다"고 말했다.어머니에 이어 아들이 백종원과 면담을 시작했다. 백종원이 식당 면면에 대해 물었지만 아들은 답을 하지 못했다.백종원은 "엄마가 계속 운다. 무슨 죄를 지어서 고생하고 우셔야 하냐. 당신이 죄를 지었다. 변명하지 마라"며 "당신만 없다면, 어머니만 보면 무조건 도와드리고 싶다. 돈을 아무리 벌어도 아들이 정신 못차리니까 우신다"고 질책했다.이어 "본인이 뭔가 변했다는걸 보여줘야 한다. 그거 아니면 안 된다"며 "나를 설득시켜라. 나를 설득시킬 방법을 찾아봐라"라고 말한 뒤 음식을 먹지 않고 식당을 나왔다. 백종원은 "아들 정신 개조부터 시켜야 한다"며 선을 그었다