[오마이뉴스 유지영 기자]방송에 따르면, 성매매 업소 중 이른바 '오피'라고 불리는 '불법 오피스텔 성매매 업소'는 신도시 지하철 역 인근은 물론이고 서초구 한 주민센터 위에도 버젓이 자리하고 있었다.8일 오전 추적60분 '유흥 탐정, 성매매 판도라의 상자를 열다'의 연출을 맡은 이은규 KBS 피디에게 전화를 걸어 방송의 뒷이야기를 묻고 들었다.- 후기쟁이? 방송에 간단히 나오지만 좀 더 자세히 말해달라."이들은 후기에서 얼굴, 몸매, 서비스, 마인드 등을 별점을 매기면서 품평한다. 마인드라는 건 서비스랑은 별도다. 성적인 서비스와 다르게 남성이 어떤 요구를 해도 받아들이면 마인드가 좋다고 한다. 남성이 어떤 요구를 했을 때 우회적으로 싫다는 표현을 하면 마인드가 나쁜 사람이라고 후기를 올리고 사람들이 찾지 못하게 만드는 것이다. 마치 맛집 평가하듯이 여성에 대한 후기가 쌓인다.유흥탐정(일정한 돈을 내고 핸드폰 번호를 알려주면 그 핸드폰을 사용하고 있는 사람이 과거 성매매를 했는지를 알려주는 사이트. 현재 유흥탐정 사이트 운영자는 구속됐다. 유흥탐정 사이트는 경찰의 단속을 피해 업소들이 만들어둔 성구매자 DB 정보를 확보해 만들어졌다고 한다-기자 말)을 보면서 내 배우자가 성매매를 한다는 것에 대한 너무나 큰 분노가 있음이 느껴졌다.대부분의 여성이 느끼는 성매매라는 것이 뭘까, 우리는 왜 이렇게 분노하는 걸까, 그걸 공유하고 싶었다. 굉장히 큰 폭력이지 않나. 사람이 돈을 주고 사람을 산다는 개념 자체도 현재 거의 유일하게 남아있는 건데. 성매매 여성의 인권 등을 취재했던 KBS 내부의 선배들도 10년이 지나니 이런 식으로도 접근이 가능하구나, 의미 있었다는 반응을 보여주시더라."- 다음 방송에서도 시청자들이 이 이슈를 지속적으로 볼 수 있을까."바로 이어서 하기는 어렵겠지만 계속 관심을 갖고 보려고 할 것 같다. 실제로 해당 포털을 만들고 운영해 거기서 돈을 버는 사람들이 누군지 듣기만 했지 제대로 접근하지 못했다. 경찰 수사도 진행 중인데 어느 지점에 도달하면 한 번 더 제대로 구조적인 이야기를 다루면 좋겠다. 보도 나가고 나서 추적60분 진행자가 여자 피디라는 것에 놀랐다는 반응이 많더라. 프로그램이 올드하고 나이 많은 남자 아저씨가 나와서 그들이 볼 법한 이야기를 한다고 생각하는 사람들이 있지만, 의외로 저희 이것저것 많이 하고 있다.(웃음) 12월에 내보낼 방송 중엔 양육비 문제나 그루밍 성범죄와 관련된 것들도 있다.'공영방송에서 그런 페미니즘 이슈를 다뤄도 되냐'는 등 시청자 게시판도 와글와글하지만 이젠 지나갈 수 없는 문제라고 생각한다. 점점 더 페미니즘 이슈들이 눈에 많이 보이고 내가 하지 않더라도 내부에서 많은 아이템들이 나오고 있는 걸 봐서는 앞으로도 이런 이슈를 많이 다룰 것 같다. 관심 있게 봐주시면 좋겠다