 [뉴스엔 황혜진 기자]그룹 방탄소년단(RM, 진, 슈가, 제이홉, 지민, 뷔, 정국)이 일본 출국을 돌연 취소한 가운데 일본 방송 출연 여부에도 관심이 쏠리고 있다.방탄소년단은 11월 8일 오후 7시 30분 김포국제공항을 통해 일본 하네다공항행 비행기에 탑승할 예정이었다. 방탄소년단 출국에 인파가 몰릴 것을 우려, 경호원들도 공항에 배치됐으나 방탄소년단 멤버들은 모습을 드러내지 않았다. 경호원들과 함께 현장에 있던 취재진과 팬들도 철수했다.이와 관련 소속사 빅히트엔터테인먼트 측은 뉴스엔에 "아티스트 공항 스케줄은 언론에 공개 일정만 알리고 있다. 비공개 일정에 대해서는 확인해 드릴 수 없으니 이 점 양해 부탁드린다"고 밝혔다.방탄소년단은 오는 9일 오후 8시 생방송으로 진행되는 일본 대표 음악프로그램 TV 아사히 '뮤직 스테이션(MUSIC STATION, 이하 엠스테)' 출연 예정이다. 그러나 일본 내 일부 극우단체 등은 최근 방탄소년단 멤버 지민이 착용한 티셔츠를 문제 삼아 이들의 일본 방송 출연을 취소하라며 항의하고 있었던 상황. 해당 티셔츠에는 일본에게 나라를 빼앗겨 식민지배를 받던 일제강점기를 지나 밝은 빛을 되찾은 날이 광복절이라는 설명, 광복을 맞아 대한민국 국민들이 만세를 부르는 모습, 전범국 일본에서 발생한 원폭투하 장면 등이 담겨 있다.이에 출국까지 취소되며 방탄소년단의 '엠스테' 출연이 취소된 것 아니냐는 추측이 나오고 있다. 현재 '엠스테' 공식 홈페이지 출연자 명단에는 칸쟈니, 키리타니 켄타, 시이나 링고 등과 함께 방탄소년단의 이름이 올라 있다.한편 지난 7일 일본 9번째 싱글 ‘FAKE LOVE/Airplane pt.2(페이크 러브/에어플레인 파트 투)'를 발매한 방탄소년단은 13일~14일 도쿄돔, 21일과 23일, 24일 오사카 교세라돔 등 일본 4개 돔 투어를 이어간다. 티켓은 전석 매진됐다