 [뉴스엔 황수연 기자]백종원이 홍탁집 아들의 행동에 한숨을 내쉬었다. 11월 7일 방송되는 SBS '백종원의 골목식당'에서는 아홉 번째 골목으로 북한산 자락에 위치한 홍은동 포방터 시장의 이야기가 전파를 탔다.이날 골목식당이 찾아간 포방터의 세번째 집은 개업한지 4년된 홍탁집(홍어+탁주)이었다. 어머니는 주방에서 끊임없이 일을 하고, 사장이자 아들은 한량처럼 놀고 있는 모습. 백종원은 슬리퍼를 끌면서 휘파람을 불면서 가게를 돌아다니는 아들의 모습에 "내가 싫어하는 거 다하고 앉았네"라며 혀를 찼다. 김성주는 "제작진이 아들만 히루 종일 관찰했는데 느지막이 출근해서 엄마가 차려준 점심 먹고 사라진다. 그게 하루 일과라고 한다. 약간 한량 느낌의 아들이다"고 홍탁집을 소개했다. 어머니는 홍탁집을 한 이유에 대해 "원래 떡갈비집을 했다. 그냥 크게 말썽이 없는 게 홍어더라. 삭힌 걸 떼다가 쓴다"고 밝혔다. 아들은 백종원의 등장에 주방보조 역할을 하려고했지만 음식물쓰레기를 쏟는 등 실수를 해 눈길을 끌었다