[티브이데일리 이기은 기자] '백종원의 골목식당'이 오랜만에 음식 기본기에 충실한 골목식당을 발견했다. 시청자들로서도 사실상 처음으로 개운한 순간이었다.7일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 '백종원의 골목식당'에서는 김성주, 조보아, 백성주 등의 출연 아래 포방터시장 막창집, 돈가스집, 홍탁집 갱생 프로젝트가 공개됐다.이날 지긋한 어르신 주인장이 운영하는 막창집은 손님은 별반 없었지만, 기본 메뉴인 막창에 충실했다.백종원은 막창이 잘 삶아졌다며 막창을 끝없이 흡입했다. 하지만 특색 있는 소스는 부족했다. 백종원은 “소스만 잘 만들면 되겠다”라며 막창의 완성도를 칭찬했다.돈가스집의 음식 퀄리티도 남달랐다. 음식의 완성도가 높기 쉽지 않은 상황에서, 돈가스집 역시 백종원으로부터 “인정”이라는 깔끔한 상찬을 이끌어냈다.부부는 음식 품질 칭찬에 감동한 듯 눈물을 쏟았다. 아내는 “남편이 오래도록 고생을 했다. 제가 우울증이 심해져서 저를 데리고 시골을 가려고 했었다”라며 그간의 마음 고생을 토로했다.하지만 홍탁집의 경우, 모자가 운영하는 상황에서 다소간의 문제점이 발견됐다. 아들은 사실상 엄마의 고된 식당일을 별반 돕지 않았다. 백종원은 아들에게 고생한 엄마를 위하고 변하라며, 진심 어린 조언을 아끼지 않았다.지금껏 다양한 상권 골목 식당들이 등장했지만, 대개 위생 상태가 엉망이거나 음식의 기본기가 갖춰지지 않은 상황이었다. 시청자들은 자영업자들 팔 할의 비양심 실태를 알게 됐다는 분노와 배신감을 감추지 못했다. 백종원은 기본기가 안 된 사람들은 요식업에 도전해선 안 된다는 뼈아픈 기본 원칙을 주지시키곤 했다. 한국 요식업은 변화할 필요가 있었다.오랜만의 반전이었다. 가장 기본인 메뉴의 퀄리티가 갖춰진 두 음식점이 전파를 탔다. 백종원은 막창집에 대해서는 소스만 챙겨주겠다고 선언했고, 돈가스집에 대해 “뭐 솔루션 줄 게 없다. 사실상 일식 돈가스에 관한 이 프로그램에서 최고의 집. 고기 냄새, 빵가루 냄새 완벽하다”라고 호평했다. 이들이 향후 자신이 운영하는 식당을 성공시킨다면, 이는 그 자체로 설득력을 갖춘 결말일 테다.[티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=SBS 방송화면 캡처]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co