 [엑스포츠뉴스 박소현 기자] 엑소 전 멤버 크리스(우이판)가 음원차트 순위 조작으로 국제적 망신을 당했다. 8일(현지시간) 버라이어티지는 '크리스의 아이튠즈 미국 판매 내역은 사기를 쳐서 획득한 것으로 차트에 반영이 안된다'며 이를 보도했다. 지난 2일 발매한 우이판의 새 앨범 'Anatares' 아이튠즈 미국 차트 10위권에 '줄세우기'를 한 것은 물론 아리아나 그란데의 신곡 저지하면서 논란이 일었다. 크리스의 미국 차트에서의 깜짝 순위 선전에 대해 SNS 일각에서는 이른바 '봇'을 이용한 것 아니냐는 논란이 일었다. 해당 보도에 따르면 크리스의 앨범 판매량이 불법적으로 취득됐고, 이는 아이튠즈 판매 차트에 포함되지 않은 상태로 빌보드에 배포된다.중국의 크리스 팬들이 미국 아이피로 위장해 구매를 하면서 크리스의 앨범을 아이튠즈 스토어 상위권에 올려놨다는 것. 크리스의 생일인 11월 6일 생일 기념으로 1위를 선물하기 위해 그의 팬들이 불법 스트리밍에 나섰다는 추측이다. 크리스의 앨범이 중국에서 발매가 시작되자마자 그의 순위가 미국 아이튠즈 차트에서 갑자기 90위로 떨어졌다는 정황 등도 의심을 샀다. 또 아리아나 그란데의 레이블 대표인 스쿠터 브라운은 온라인상 공개된 트위터 메시지를 통해 "인종 문제가 아니다. 무엇이 진짜냐 여부다. 방탄소년단과 싸이는 진짜다. 그들은 진짜 판매량으로 정상에 오른 것"이라며 "크리스의 레이블이 판매분이 가짜라는 걸 인정했다"고 지적하기도 했다. 한편 크리스는 지난 2012년 엑소로 데뷔했으나 2014년 엑소를 마음대로 이탈하면서 SM엔터테인먼트 측이 소송에 나서기도 했다. 이후 크리스는 예능, 영화 등에서 활발히 활동해왔다