[티브이데일리 장수정 기자] 배우 수현에게 인종 차별 질문을 던진 미국의 리포터 키얼스티 플라가 여론의 뭇매를 맞고 사과했다.키얼스티 플라는 지난 6일(현지시간) 영화 '신비한 동물들과 그린델왈드의 범죄'(이하 '신동사2')의 에즈라 밀러, 수현 인터뷰에서 인종 차별적 질문을 던져 논란을 빚었다.키얼스티 플라의 유튜브 채널에 게재된 영상에서 키얼스티 플라는 에즈라 밀러와 수현에게 "'해리포터' 시리즈를 언제 처음 읽었냐"고 질문했고, 수현이 "한국에서 학생 때 읽었다. 미국에 있는 아버지 친구 분이 책을 보내주셨다"고 답했다. 이에 키얼스티 플라가 "영어로 읽은 것이냐. 그때도 영어를 알고 있었냐"는 질문을 던졌다. 영어권 국가 출신이 아닌 사람에게 영어 실력을 칭찬하거나 할 줄 아냐는 의문을 품는 것은 전형적인 인종 차별이라는 지적과 함께 비난이 이어졌다.현장에 있던 에즈라 밀러 역시 불쾌감을 표출했다. 에즈라 밀러는 "당신이 알지는 모르겠지만 지금도 영어로 말하고 있고, 아주 잘하고 있다. 놀랍다"라며 "나는 한국어를 못하고, 영어만 하는데 수현은 영어를 아주 잘하고 있다"고 강하게 말했다.뿐만 아니라 키얼스티 플라는 자신의 인스타그램에 인터뷰 장면 게시 당시, 해시태그에서 출연 배우 9명 중 딱 수현의 이름만 제외해 논란을 부추겼다. 누리꾼들은 인종 차별의 연장선이 아니냐고 지적하며 비난을 쏟아냈다.결국 키얼스티 플라는 8일 자신의 SNS에 논란에 대해 해명과 사과의 뜻을 표했다. 먼저 그는 "내가 수현에게 한 질문은 호기심이 아닌 다른 의도는 없었다. 수현, 에즈라 밀러와 진행한 인터뷰 영상을 공개한 후 그것이 무지했다는 것을 깨달았다"고 운을 뗐다.이어 키얼스티 플라는 "인터뷰 이후 나를 인종차별주의자라고 비난하는 많은 메일을 받았고 상처 입었다. 나는 에즈라 밀러와 수현의 인터뷰를 잘하려고만 했다. 인터뷰로 인해 실망한 사람들에게는 미안하다. 수현에게도 사과의 메시지를 전한다. 용서해달라"라고 사과했다.[티브이데일리 장수정 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진출처=키얼스티 플라 인스타그램]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co