 [뉴스엔 김명미 기자]13년이라는 시간이 길긴 했다. MBC 예능프로그램 '무한도전'이 종영한지 반년이 훌쩍 넘었지만 여전히 시즌2 제작 여부에 대한 세간의 관심이 뜨겁다. 과연 내년에는 '무한도전'을 볼 수 있을까.'무한도전'은 지난 3월 31일 방송분을 끝으로 긴 역사를 마무리했다. 대한민국 평균 이하를 자처하며 무모한 도전을 하던 시절부터 모두가 사랑하는 국민 예능 반열에 오르기까지, 무려 13년이라는 긴 시간 동안 '무한도전'은 시청자들 곁에 오랜 친구처럼 자리했다.가족처럼 지냈던 멤버들도 '무한도전'의 공백을 느끼고 있다. 타 방송 혹은 전혀 상관 없는 자리에서도 관련 내용이 언급될 정도. 특히 개그맨 박명수는 11월 7일 열린 MBC 에브리원 예능프로그램 '대한외국인' 제작발표회에서 '무한도전' 시즌2에 대한 질문을 받고 입을 열었다.이날 박명수는 "잘 모르겠다"고 운을 뗀 뒤 "김태호 PD가 발 빠르게 움직인다는 이야기는 들었다. 그러나 나한테는 연락이 없다"며 "MBC 안에서 발 빠르게 움직이고 있고, 내년에 뭘 한다는 소문이 무지하게 들리는데, 내가 형인데 추접스럽게 전화할 수 없지 않냐"고 농담했다.김태호 PD는 지난 8월 말 해외 연수를 끝내고 귀국한 뒤 9월부터 업무에 복귀해 관심을 모았다. 당초 MBC 측은 "김태호 PD가 당분간 준비할 시간을 갖고 가을 이후 '무한도전' 새 시즌 또는 새 기획으로 돌아올 예정"이라고 밝혔지만 11월인 지금까지도 시즌2에 대한 구체적인 소식이 들려오지 않는 상황이다.MBC 역시 '무한도전'의 빈자리를 크게 실감하고 있다. 특히 후속 프로그램으로 편성됐던 예능프로그램 '뜻밖의 Q'는 저조한 시청률과 시청자들의 혹평 속에서 6개월 만에 쓸쓸한 종영을 맞았다. '무한도전' 후속이라는 부담감 속에서 셀프디스만 하다 보낸 시간이었다. "그 시간에 '무한도전' 재방송을 틀어달라"는 시청자들의 반응이 나왔을 정도.물론 김태호 PD의 부담도 상당하다. '무한도전' 종영을 앞두고 기자들과 만난 김태호 PD는 "시즌2가 숙제가 될 수 있다. 돌아오려면 총알이 많이 준비돼야 한다. 가을 개편에 돌아오겠다고 약속했는데, 정작 우리가 준비가 안 돼 실망감을 드릴 수 있어 자신있게 말씀을 못 드리겠다"면서도 "약속드릴 수 있는 건, 대중적일지는 모르겠지만 색깔이 분명한 것들로 다시 인사드리고 싶다는 생각은 분명히 있다"고 말했다.이에 대해 MBC 최승호 사장은 "정말 어려운 결정이었지만 김태호 PD를 만나본 뒤 '무한도전'을 쉬게 할 수밖에 없었다. '무한도전'으로 다시 돌아올 것인가, 새로운 프로그램으로 돌아올 것인가는 전적으로 김태호 PD에게 달려있다"며 자율성을 존중하겠다고 밝혔다.하지만 "김태호 PD가 움직이고 있다"는 말 한마디에도 대중의 관심이 집중되고 있는 상황. 시청자들과 기약 없는 이별을 한 '무한도전'이 내년에는 돌아올 수 있을지, 아니면 김태호 PD의 새 예능프로그램이 안방을 찾을지 주목된다