 [뉴스엔 배효주 기자]요리연구가 이혜정이 15년 가까이 평범한 전업주부로 살다가 180도 다른 인생을 살게 된 이유를 낱낱이 밝혔다.11월 6일 방송된 MBC '사람이 좋다'에서는 '요리연구가'라기엔 방송을 너무 잘하는 이혜정이 출연해 자신만의 인생 이야기를 전했다. "얼마나 맛있게요"라는 유행어까지 가진 프로 방송인이자 요리연구가인 이혜정. 사실 그가 요리연구가가 된 것은 서른 아홉살이나 되어서다. 스물 네 살 어린 나이에 대대로 의사 집안의 의사 남편 고민환과 결혼한 이혜정은 15년 동안 요리에 대한 꿈을 잊고 아내이자 엄마로만 살았다. 이혜정은 "39세 되던 해다. 남편과 대판 싸웠다. 결혼 15년 동안 최고 위기의 싸움이었을 거다. 남편이 제게 '네가 할 줄 아는 게 뭐가 있어' 하더라. 그때 돌아보게 됐다. 그때 느꼈다. 내가 요리 잘하는 사람이라는 걸. 너무 많은 사람들이 제게 '요리 좀 알려줘' 했다는 걸. 사람들이 원하는 대로 요리를 좀 가르쳐줘야겠다 싶었다"고 요리연구가가 된 이유를 밝혔다.누구 엄마로만 불리다가 '선생님'이라는 말을 듣게 된 이혜정, 제2의 인생이 펼쳐졌다. 이혜정은 "나의 이름, 나의 자존감을 잊고 살았다가 첫 날 첫 수업에서 엄마들이 제게 '선생님이시구나' 하고 인사할 때 천지를 얻은 듯 했다"고 벅찼던 당시를 회상하기도 했다.결국 남편의 독설로 인해 자신만의 직업을 찾게 된 셈이다. 어느덧 결혼 39년차인 이들 부부는 이처럼 서로가 서로를 이해하지 못하는 시간도 많았다. 그러나 가면 갈수록 남편을 이해하게 된다는 이혜정은 "남편의 사랑을 보는 눈이 없어서 손가락 사이로 다 흘려보냈다. 남편은 제게 꼭 맞는 가슴을 갖고 있는 사람"이라고 깨달음을 전하기도 했다.혹독한 시집살이도 겪었다. 이혜정은 "(시어머니가) 이사하는 날 커피 병에 고춧가루를 하나 주셨다. 가득 차지 않고 3분의 1 정도 비어 있었다. 어머니 댁에는 늘 고춧가루가 잔뜩 쌓여있었음에도 불구하고 그렇게 하셨다. 저한테 끝까지 주고 싶지 않으셨구나 싶어 서러웠다"고 토로했다. 시어머니에게서 느꼈던 서운함을 교훈 삼아 따뜻한 시어머니가 되고 싶다는 이혜정. 그는 "제 며느리에게는 고춧가루, 깨, 소금, 간장, 된장 등 잘 살길 바라는 마음으로 꽉 채워 줬다. '통의 크기는 중요하지 않다. 늘 채워주자'는 마음이 들었다"고 말하기도 했다. 요리 프로그램은 물론 각종 예능 프로그램, 홈쇼핑 등 안 나오는 곳이 없는 그다. "절 더러 그렇게 돈이 좋냐고 묻는 분도 계신다"고 말문을 연 이혜정은 "제가 일을 하는 건 살아있음이다. 앞으로 누워 지낼 시간은 많다. 점점 움직일 시간은 줄어들거다"며 "저는 움직일 거다"고 당찬 포부를 밝혔다. 끝내는 "빅마마 이혜정이 있어서 좋았어"라는 말을 듣고 싶다고. 뒤늦게 찾은 자신의 길을 마음껏 펼쳐보이는 그에게 박수를 보낼 수밖에 없는 이유다