[OSEN=선미경 기자] '언프리티 랩스타2'의 래퍼 트루디가 야구선수 이대은과 열애 중이다. 트루디 측 관계자는 6일 오후 OSEN에 "트루디와 이대은이 현재 좋은 감정을 가지고 교제하고 있는것이 맞다"라고 공식입장을 밝히며 열애 사실을 인정했다. 앞서 이날 한 매체는 트루디가 이대은과 2개월째 열애 중이라고 보도했다. 또 트루디 측은 "앞으로 많은 응원 부탁드린다"라고 당부했다. 트루디와 이대은은 아직 열애 초기인 만큼 조심스럽게 사랑을 키워가고 있는 것으로 전해졌다. 트루디는 지난 2015년 방송됐던 케이블채널 엠넷 서바이벌 프로그램 '언프리티 랩스타2'에 출연해 우승하며 주목받았다. 특히 '제2의 윤미래'로 불릴 정도로 뛰어난 실력을 인정받기도 했다. 이대은은 지난 2007년 미국 시카고 컵스에 입단해 마이너리그에서 활약한 야구선수로, KT위즈 투수로 활약 중이다. 트루디는 열애 소식과 함께 오는 7일 새 미니앨범 '루드(RUED)' 발표 소식도 전해 주목받고 있다. 이번 앨범은 트루디가 데뷔 3년 만에 처음으로 정식 발표하는 앨범이다