(서울=뉴스1) 황지혜 기자 = 서현진이 자신의 모습으로 돌아오지 않는다고 고백한 후 사라졌다.6일 방송된 JTBC '뷰티인사이드'에서는 서현진이 노인으로 변한 모습이 그려졌다.한세계(서현진 분), 서도재(이민기)는 세계의 친구들에 도재의 병을 솔직히 얘기하기로 했다. 세계와 도재, 유우미(문지인 분), 류은호(안재현 분)은 함께 술을 마시며 그간의 오해를 풀었다.서도재는 사랑을 얻었더니 우정도 얻었다며 기뻐했다.한세계는 헤어샵에서 채유리(류화영 분)를 만났다. 채유리는 예전에 촬영장에 출몰했던 아역배우가 어딨는지 물었다. 자꾸만 추궁하는 채유리에 갑자기 강사라(이다희 분)가 등장했다.강사라는 "되게 시끄럽네 왜 그렇게 떠드냐"고 말했다. 채유리는 "저 모르냐" 물었고 강사라는 "처음보는데 자기 소개 좀 해봐라"고 말하며 한 방 먹였다. 그런 사라에 세계는 "은호가 연락 기다린다"고 말했다. 강사라는 자리를 떠났다.가족들은 신부가 되겠다는 류은호의 마음을 받아들이겠다며 케익을 준비했다. 그 때 류은호는 "나 신부하지 말까"라고 말했다. 엄마는 "하느님이 내 기도를 들어주셨다"고 감격했다.김이사(이철민 분)와 정혼자 최기호는 서도재를 자리에서 내려오게 하려는 계략을 꾸몄다. 최기호는 백화점에서 만난 강사라의 변해버린 태도에 심기가 불편했다. 실랑이를 버리다 강사라를 밀었고 이로 인해, 지나가는 사람에게 커피를 흘렸다. 시비가 붙었지만 돈으로 해결했다. 그는 "구두 그까짓꺼 하나 사"라고 말했다. 그 때 류은호가 등장했다. 류은호는 강사라의 구두를 자신의 소매깃으로 닦아줬다. 류은호는 "연락 왜 안했냐. 부른다더니"라고 말했다. 류은호는 백화점에 아르바이트를 하러 왔고 지금 가자는 말에 갈 수 없다고 말했다. 강사라는 류은호가 파는 가방을 모두 결제했다. 류은호와 강사라는 진솔한 대화를 나눴다. 류은호는 "나도 찾고 싶다. 내 꿈이 그 쪽으로 바뀌어버린 이유"라고 말했다. 강사라는 "난 나쁜사람. 착한 사람이랑 나쁜 사람이 뭐 할 수 있겠냐"고 말했다.유우미(문지인 분)는 갑자기 나타난 낯선 남자를 보고 놀랐다. 그는 "나야"라고 말했다. 유우미는 "너 그 날 아니잖아. 서도재씨 만나러 가냐. 그러고도 애기야 하는 사람 있어서"라고 말했다. 이윽고 집에서 만난 한세계(서현진 분)를 보고 유우미는 놀랐다. 유우미는 큰일이 벌어졌음을 짐작했다.그리고 다음날 아침 집 앞에서 파파라치하던 낯선 남자를 발견하고 누구냐 물었다. 채유리(류화영 분)의 심복임을 알게 된 두 사람은 분노했다. 채유리는 적반하장으로 장례식장에서 찍은 영상을 건넸다. 한세계는 어이없어했고 채유리는 "내가 미쳤는지 아닌지는 며칠 후면 알게 될 것"이라며 "내가 세보니 며칠 뒤던데"라며 협박했다. 채유리는 자리를 피한 한세계를 따라갔다. 채유리는 자신이 조만간 출연하는 리얼리티 프로그램에 출연해 증명해보라고 했다.강사라는 회사 로비에서 서도재를 발견했다. 서도재는 김이사를 코앞에 두고 있었고 강사라는 도재에 "오빠"라고 불렀다. 덕분에 김이사가 있는 것을 안 서도재는 위기를 모면했다. 이어 강사라는 "병원 기록 최대표가 줬다. 최대표와 김이사 작당 중이다. 오빠 끌어내리려고"라고 말했다. 강사라는 "사실 나도 한 편이었는데 방금 배신하기로 결정했다"고 말했다. 도재는 내가 불쌍하냐 물었고, 강사라는 "아니. 내가 좋아하는 사람이 나쁜 사람 싫어해서"라고 답했다.그 때 한세계는 노인으로 변신했다. 채유리는 연락을 받지 않는 한세계에 "직접 가겠다"고 말했다. 한세계는 유우미의 집에 가있기로 했다. 유우미는 류은호에 세계를 부탁한뒤 "이건 내 실수다. 나 때문에 벌어진 것. 그러니까 내가 책임져야돼"라며 마음을 다잡았다. 유우미는 교통사고를 냈고 이에 크게 다쳤다. 한세계는 "나 때문에"라며 자책했다.한세계는 서도재에 "당분간 다른 곳 가있겠다 미안하다"고 말한 뒤 사라졌다. 도재는 세계를 찾아 헤맸다. 그러다 거리에서 세계를 만났다. 나이 든 남자로 변한 세계를 도재는 스쳐갔다. 그러다 세계인 것을 알아본 도재는 그에게 가려고 했다. 그 때 세계에게 전화가 걸려왔다. 세계는 "미안해요. 나 얼굴이 계속 돌아오지 않아요"라며 복면을 벗은 후 사라졌다