 동명의 인기 웹툰을 원작으로 한 만큼 넘어야 할 벽이 높았다. 11월 5일 방송된 tvN 새 월화드라마 ‘계룡선녀전’ 1회 (극본 유경선/연출 김윤철)에서는 선녀 선옥남(고두심/문채원 분)이 정이현(윤현민 분) 김금(서지훈 분)을 만나며 699년 전 남편 찾기가 시작됐다. 시작부터 선녀 선옥남이 나무꾼 때문에 날개옷을 잃어버리고 그와 결혼해 아이를 낳고 행복한 삶을 사는 모습이 순식간에 펼쳐졌다. 그런 선옥남의 모습은 불면증에 시달리는 정이현이 쪽잠을 자다가 꾼 꿈과 같이 그려졌고, 정이현이 나무꾼으로 추측됐다. 이어 정이현은 김금의 성화로 김금 모친의 집을 찾아가며 계룡산 국립공원에 닿았다. 그곳에서는 ‘선녀다방’이라는 묘한 다방이 있었고, 바리스타는 할머니 선옥남이었다. 정이현은 메뉴 이름을 보고 질색하며 커피를 주문했고, 지나치게 좋은 맛에 한 번 더 놀랐다. 그렇게 다방을 나온 정이현과 김금은 길을 잃고 선녀폭포에 도착했고, 그곳에서 목욕하는 선옥남이 젊은 아가씨의 모습으로 변신하는 것을 보고 경악했다. 선옥남은 두 사람을 한 번에 실신시킨 뒤 차 안에 도로 넣어놨고, 정이현 김금은 선옥남의 변신을 의아해하며 다음 날 다시 선녀다방을 찾아갔다. 이번에는 선옥남이 정이현에게서 이상한 낌새를 차렸다. 선옥남은 정이현의 오줌발이 699년 전 남편과 같다고 여겼고, 정이현이 이름도 알려주지 않은 고양이 ‘점순이’의 이름을 알고 있자 남편으로 의심했다. 선옥남은 남편이 날개옷을 숨겨둔 장소를 알려주지 않아 천계로도 올라가지 못한 상태. 선옥남은 정이현이 남편인지 확인하기 위해 딸 점순이(강미나 분)와 함께 상경했고, 정이현 김금이 사는 이원대학교 근처 조봉대(안영미 분)의 커피차에 취직했다. 그날 밤 선옥남은 비둘기 이불을 덮고 노숙하려 했지만 김금이 제 집으로 안내했다. 김금은 정이현의 집에서 같이 살다시피 하기에 일단 선옥남에게 제 집을 내줬고, 선옥남은 다 죽어가던 김금의 식물을 살려줬다. 김금은 “어떻게 한 거냐”며 경악했고, 선옥남은 “소인은 선녀라오”라고 순순히 제 정체를 밝혔다. 그런 가운데 김금 역시 식물과 대화를 나누는 모습으로 진짜 정체에 의심을 더했다. 그렇게 정이현과 김금이 699년 전 나무꾼으로 의심되며 선옥남의 남편 찾기가 본격적으로 시작됐다. 선옥남 역할을 맡은 문채원과 고두심의 2인 1역은 늘 고상하고 우아한 선녀 선옥남의 모습으로 의외의 웃음을 자아냈다. 윤현민과 서지훈은 까칠한 정이현과 다정다감한 김금으로 분해 대조적인 남편 후보의 매력을 선보였다. 고양이와 인간으로 분한 강미나의 발랄한 매력도 색다른 재미를 더했다. 하지만 방송 후 이어진 시청자 반응은 원작 웹툰과 비교한 우려가 지배적이었다. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “원작 웹툰 때문에 기대가 너무 컸던 것 같다” “CG가 너무 유치하다” “배우들 연기가 오버스럽다” 등 반응을 보였다. 원작의 높은 인기가 넘어야 할 벽이 됐다