[TV리포트=박귀임 기자] 배우 이종석이 자카르타에 억류된 것과 관련해 팬미팅 진행 회사가 입장을 전했다.6일 이종석의 자카르타 팬미팅을 진행한 유메토모 측은 공식 SNS에 “이종석을 포함한 모든 스텝들이 인도네시아 자카르타에 억류되는 상황이 발생함으로 인해 여러분의 심려를 끼쳐드려 죄송하다”고 밝혔다. 유메토모 측에 따르면 YES24 인도네시아 법인 측의 미숙한 업무 처리로 인해 이종석을 포함한 소속사 및 관련 스텝의 여권이 압류되는 상황이 발생했다. 이로 인해 이종석은 지정된 시간에 비행기에 탑승하지 못했고, 귀국이 예정보다 하루 늦어지게 됐다.이에 대해 유메토모 측은 “에이전시로서 저희를 믿고 함께해주신 아티스트와 스텝들에게 피해를 끼치게 된 점에 있어 책임을 통감하고 있다. YES24 측에 이번 사건에 대한 조속한 해명을 요구한다. 이번 일과 관련한 후속 절차에 성실히 임할 예정”이라고 알렸다.이어 “앞을 알 수 없는 상황에서 긴 시간 동안 불안하셨을 이종석에게 다시 한 번 고개 숙여 사과드린다. 또한 걱정 많으셨을 이종석의 팬에게도 사과의 말씀드린다”고 덧붙였다.다음은 이종석 자카르타 억류 관련 유메토모 공식입장 전문안녕하세요. 유메토모입니다.먼저 배우 이종석 씨를 포함한 모든 스텝들이 인도네시아 자카르타에 억류되는 상황이 발생함으로 인해 여러분의 심려를 끼쳐드려 죄송합니다.YES24 인도네시아 법인 측의 미숙한 업무 처리로 인해 이종석 씨를 포함한 소속사 및 관련 스텝의 여권이 압류되는 상황이 발생했습니다. 이로인해 이종석 씨와 소속사와 에이전시의 스텝들 모두 지정된 시간에 비행기에 탑승하지 못했고, 귀국이 예정보다 1일 늦어지게 되었습니다.에이전시로서 저희를 믿고 함께해주신 아티스트와 스텝들에게 피해를 끼치게 된 점에 있어 책임을 통감하고 있습니다. 이런 상상조차 못했던 일이 발생함에 저희 유메모토와 더크리에이티브랩은 YES24 측에 이번 사건에 대한 조속한 해명을 요구하는 바이며, 이번 일과 관련한 후속 절차에 성실히 임할 예정입니다.앞을 알 수 없는 상황에서 긴 시간 동안 불안하셨을 이종석 씨와 에이맨프로젝트 관계자분들게 다시 한 번 고개 숙여 사과드립니다. 또한 걱정 많으셨을 이종석 씨의 팬분들께도 사과의 말씀드립니다