[스포츠투데이 이소연 기자] 배우 이종석이 인도네시아 자카르타에 억류됐다 이틀만에 풀려난 가운데 YES24 측이 아직도 입장을 밝히지 않고 있다.6일 YES24 관계자는 이종석 사건에 대해 "현재 담당자가 회의 중이다. 입장이 나오면 연락을 주겠다"고 말했다.이종석 인도네시아 자카르타 팬미팅은 YES24 인도네시아 법인에서 담당하고 있다. YES 24 관계자는 지난 5일 스포츠투데이와의 전화 통화에서 "인도네시아에 있는 현지 법인에서 진행되고 있는 일이어서 지금 확인 중에 있다"면서 말을 아꼈다.배우 이종석 소속사 에이맨 프로젝트는 6일 공식 인스타그램을 통해 "당사 배우 이종석이 인도네시아 팬미팅 직후 기획사와 현지 프로모터 Yes 24의 업무 처리 때문에 귀국 일정이 지연되어 많은 분들께 심려를 끼쳤습니다"면서 "다행히 인도네시아 대사관의 도움으로 무사히 출국할 수 있게 돼 배우는 지금 항공편으로 귀국 중"이라고 밝혔다. 에이맨 프로젝트는 YES24에 대해 법적 대응을 할 계획이다