[OSEN=조경이 기자] 이영자가 딸에게 냉혹한 엄마에게 사랑을 넉넉하게 주라고 조언했다. 5일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에 매정한 엄마 때문에 서러운 딸이 사연자로 출연했다. 딸은 엄마한테 전혀 경제적 지원을 받지 못하고 있었다. "용돈 좀 달라고 하면 돈을 주고 갚으라고 하고 독촉 문자를 보낸다. '수입관리 잘 해서 보내라'고 한다"고 말했다. 엄마가 출연했다. 엄마는 "큰 딸은 집안의 룰을 지키려고 노력한다. 근데 작은 딸은 룰을 지키지 않는다. 그러니까 제 마음의 컨트롤을 위해서 말을 안 하는 것"이라고 말했다. 큰 딸에게는 용돈 지원을 해주고 있지만 작은 딸에게는 지원을 안 한다고 했다. 엄마는 "본인 행동의 결과는 본인이 책임져야한다"고 전했다.  딸은 "엄마는 사람을 좀 피폐하게 만든다. 엄마가 15만원씩 생활비를 받는다. 방청소 등을 한다고 15만원을 달라고 하셨다"고 말했다. 이어 "제가 청소를 해도 엄마가 마음에 안 들어하신다. 신발을 두개를 꺼내놓으면 하나를 버리거나 하나를 숨긴다. 옷도 의자에 걸어두면 버리거나 숨긴다"고 전했다.  MC 김태균이 엄마에게 "너무 가혹하신 것 아니냐"고 물었다. 엄마는 "룰은 룰이다"고 답했다. 엄마는 "제가 받은 상처가 해결이 안 됐다"며 "원래 저희 가족이 굉장히 화목했다. 너무 사랑하는 딸이었는데 고2, 고3 때 너무 힘들게 했다. 새벽에 들어오고 술 마시고 담배 피웠다. 우리 딸이 그럴 줄 몰랐다. 편의점에 쫓아가서 빌었다 미안하다고. 청소년한테 술 팔지 말라고 데리고 왔다. 너무 많이 힘들었고 너무 화도 났다"고 눈물을 흘렸다.신동엽이 "그래도 자식한테 복수하는 거잖아요. 두고보자 두고보자 해서 성인이 됐을 때 엄마의 방식으로 복수하는거잖아요"라고 지적했다. 엄마는 "딸이 사과를 잘 하지 않는다. 본인이 미안하다고 하는데 진심이 느껴지지 않는다. 유전적으로 폐가 좋지 않는데 담배를 피운다. 다음부터 안 피운다고 하는데 담배가 또 가방에 나온다"고 실망했던 때를 전했다.딸은 "저도 잘 하려고 노력한다. 통금도 지키고 학교도 열심히 다니고 아르바이트도 열심히 하는데 엄마가 잘하는 부분은 잘 안 봐주신다"고 말했다.이영자는 "딸을 사랑하지요?"라고 물었다. 어머니는 "사랑한다"고 답했다. 이어 이영자는 "어머니가 다른 어머니들이랑 좀 다르다. 저는 사실은 마음이 너무 외롭다. 부모는 주는 사람이다. 하염없이 주는 사람이다. 엄마가 담배 이야기를 계속 하는데, 그 부분만 너무 물고 늘어진다. 어머니만의 받고 싶은 사랑이 있었겠지만 어머니가 사랑을 좀 넉넉하게 주셨으면 좋겠다. 사랑에 가뭄이 든 것 같은 느낌이 든다"며 눈물을 흘렸다.어머니는 "저도 복수심이 있었다. 나만 아플 수 없다는 생각이었다. 저도 엄마로서 미숙함이 있었던 것 같다"고 인정했다.딸은 "엄마, 내가 많이 미안했고 진짜 열심히 일하고 잘 할테니까 나를 조금만 더 열린 마음으로 봐주고 좀 믿어줘. 많이 사랑해"라고 전했다. 엄마는 "너한테 바라는건 너한테 미안하다는 말 한마디였어. 사과해줘서 고맙다. 나는 네들이 행복하게 살았으면 좋겠어. 사랑해"라고 말했다. 어머니와 딸은 이영자의 요청으로 따뜻하게 포옹을 했다. 두번째 사연은 물과 커피를 섭취하는 ‘남사친’이 걱정된다는 20대 여성의 고민이었다.항상 물을 들고 다닌다는 그 ‘남사친’은 틈만 나면 물을 마셔 하루 마시는 물의 양이 6~8리터에 달했고 커피도 에스프레소 기준으로 하루에 12샷 이상 마신다고 했다. 남사친이 등장했다. 이렇게 많이 마시는 이유에 대해 묻자 "다이어트할 때 물과 커피를 많이 마셨다. 도움이 많이 됐다. 70kg 정도 뺐다. 원래 체중이 150kg이었다. 천식으로 고생을 했는데 살을 안 빼면 죽을 수도 있다고 의사선생님이 이야기했다"고 사연을 털어놨다.그는 다이어트 강박이 심했다. "어릴 때 비만이라서 돼지라든지 나가 죽으라든지 맞은 적도 많다. 온 몸이 피가 난 적도 있고 뼈가 골절된 적도 있다. 뚱뚱하다는 이유만으로 놀림을 당했다. 한번은 대중교통을 이용하거나 길에서 몇몇 여자들이 스토커로 오해한 분들이 있었다"고 전했다.신동엽은 "자기 자신을 사랑해야 한다"며 "스스로를 믿고 사랑하고 물고 커피에 덜 의존하면 좋겠다"고 조언했다.  세번째 사연. 엄마 껌딱지인 22세 아들이 고민인 엄마가 출연했다. 엄마가 외출할 때 뒤를 밟아서 지인들과 약속 장소에도 따라온다고. 아들은 "엄마에게 안 좋은 일이 생길까봐 불안하다"고 전했다. 엄마한테 집착하는 이유에 대해 "중2 때 제가 별로 잘못한 것도 없는데 애들이 괴롭히고 때렸다. 의지할 친구가 없었다. 아빠도 지방 출장으로 바쁘셨다. 그때 엄마한테 의지를 많이 했다"고 털어놨다.엄마는 "앞으로 네가 할일은 알아서 하고 엄마 모임 장소에는 안 왔으면 좋겠어"라고 부탁했다. 아들은 노력하겠다고 답했다