[TV리포트=박귀임 기자] ‘안녕하세요’ 이영자가 공감 퀸으로 활약했다. 그의 진심어린 조언은 당사자는 물론, 안방극장까지 울렸다.지난 5일 KBS2 예능프로그램 ‘안녕하세요’가 방송됐다.이날 ‘안녕하세요’에서 첫 번째 사연은 ‘진짜 엄마를 찾습니다’였다. 사연의 주인공은 “엄마에게 서운하다”며 눈물을 흘렸다. 그럼에도 엄마는 단호했다. 이영자 신동엽 등 MC들이 혀를 내둘렀을 정도.엄마와 딸의 대화를 듣던 이영자는 “딸을 사랑하느냐”고 물었다. 엄마가 “딸인데 당연한 걸 묻는다”며 기막혀 했다. 이에 이영자는 “뻔한 대답에 뻔한 질문을 한 이유가 있다”면서 눈시울을 붉혔다.특히 이영자는 “저는 사실 마음이 너무 외롭다. 부모는 하염없이 주는 사람이다. 그런데 엄마는 딸의 약점만 계속 물고 늘어진다. 엄마가 사랑을 좀 넉넉하게 줬으면 좋겠다. 사랑에 가뭄이 든 것 같은 느낌이 든다”고 말했다. 상처 받은 딸의 손을 따뜻하게 어루만져주기도 했다.이영자의 말에 딸과 엄마, 그리고 방청객 모두가 눈물을 쏟아냈다. 그 진심이 제대로 통한 셈.여기서 끝나지 않았다. 엄마는 이영자의 말에 마음을 돌렸다. “복수심이 있었던 것 같다. 나만 아플 수 없다는 생각이었다. 저도 엄마로서 미숙함을 인정하게 된다”면서 솔직한 감정까지 털어놨다.이영자는 계속 질문을 이어나갔다. 이영자가 “엄마와의 좋은 기억은 언제냐”고 묻자 딸은 “중학교 3학년 때 힘든 일이 있었다. 그 땐 엄마가 속상할까봐 말하지 않았고, 나중에 말했다. 엄마가 위로해줬던 것이 많이 기억난다”며 또 다시 눈물을 터트렸다. 이를 들은 엄마도 마찬가지.마지막까지 이영자는 활약했다. 엄마와 딸이 포옹할 수 있는 시간을 준 것. 딸은 엄마에게 안겼고, 엄마는 “사랑한다”며 딸을 따뜻하게 안아줬다. 이에 방청석에서는 뜨거운 박수가 터져 나왔다.이영자의 조언과 배려로 따뜻하게 마무리 지을 수 있었다. 공감 능력이 다시 한 번 빛난 대목. 결국 해당 사연은 이날 1위했다