 [뉴스엔 김명미 기자]이종석과 스태프들이 자카르타에 억류된 가운데, 소속사 측이 입장을 밝혔다.배우 이종석 소속사 에이맨 프로젝트 측 관계자는 11월 5일 뉴스엔에 "여권에 문제가 생겨 이종석과 하루 더 자카르타에 체류 중이다"고 밝혔다.앞서 이종석은 이날 자신의 인스타그램에 "자카르타에 저의 모든 스태프들과 함께 발이 묶인 상황"이라고 밝혔다. 이종석은 최근 팬미팅 일정을 소화하기 위해 자카르타로 출국했다.관계자는 "문제를 해결하기 위해 현지 업체와 조율 중이다. 이종석 씨가 드라마 촬영 중간에 양해를 구하고 온 상황이라 제작진에게 미안한 마음을 갖고 있다. 빨리 해결됐으면 하는 마음에 SNS에 글을 게재한 것 같다"고 말했다.이어 관계자는 "인도네시아 법인 담당자에게 현지 프로모터 YES24가 공연 수익 금액을 당국 세무서에 축소 신고했다는 이야기를 들었다"며 "여권을 찾으면 바로 입국을 해야 되는데 비행 편이 하루에 많지 않은 상황이다. 여권을 받게 되면 알아보고 빨리 입국할 예정이다. 현지 업체 담당자가 여권을 받기 위해 공무원과 이야기하고 있다"고 덧붙였다