 이다희의 정혼자가 등장하며 안재현이 갈등을 시작했다. 11월 5일 방송된 JTBC 월화드라마 ‘뷰티 인사이드’ 11회 (극본 임메아리/연출 송현욱 남기훈)에서 류은호(안재현 분)는 강사라(이다희 분)의 정혼자를 만나고 신부를 포기해야 할지 갈등했다. 류은호 꽃가게에서 강사라가 이야기 했던 ‘반드시 오고야 말 행복’이 꽃말인 꽃을 찾았고, 꽃가게 주인은 “메리골드 꽃말은 두 개다”고 답했다. 같은 시각 강사라도 메리골드의 두 번째 꽃말 ‘가련한 사랑, 이별의 슬픔’을 찾고 “그럼 그렇지. 두 번째가 언제나 나한테 어울리는 자리지”라고 혼잣말했다. 이어 류은호는 메리골드를 사서 강사라를 찾아가 내밀며 “저 아니어도 반드시 올 거예요. 그 행복”이라고 말했다. 강사라는 “그 말 하려고 왔어요? 이래서 착한 사람 싫다니까. 마음 불편하면 그 말 잊어요, 그냥. 그 말 나도 생각 없이 그냥 튀어나온 거다. 나한테 잘해주니까 반사적으로. 나 그렇게 앞뒤 안 재는 사람 아닌데 해서는 안 될 말이었다”고 둘러댔다. 강사라는 앞서 자신이 한 좋아한다는 사랑고백을 취소한 것. 그런 강사라에게 류은호는 “저 신학교 원서접수 했다. 나한테 뭐 할 말 없어요?”라고 물었고, 강사라는 “없다”며 떠났다. 류은호는 “난 대체 무슨 말이 듣고 싶어서...”라고 망연자실 혼잣말했다. 그렇게 류은호와 강사라가 갈등하는 사이 강사라 정혼자 최기호가 귀국했고 대리기사 아르바이트를 하던 류은호가 최기호를 만났다. 최기호는 다른 여자와 전화통화하며 “오빠는 너밖에 없다. 온에어 강사라는 딱 밥맛이다. 여자다운 맛이 없다”고 말했다. 류은호는 강사라에게 정혼자가 있었다는 사실을 알고 놀랐다. 류은호는 그 사실을 알고 신학교 입학을 더 망설였고, 신부님의 제안으로 사제복을 입어보다가 찾아온 강사라를 만났다. 강사라는 류은호가 일부러 그런 모습을 보여준다고 여겨 실망했고, 류은호는 그런 강사라에게 “내가 왜 좋냐. 결혼할 사람 있죠? 이름이 최기호인가? 왜 거짓말했어요?”라고 물었다. 강사라는 “살면서 이렇게 예쁜 사람은 처음 봤다. 그 예쁜 사람이 내 이야기도 들어주고, 오라면 와주고, 내 끼니도 챙겨주고, 가끔 너무 단 것도 먹여줘서”라며 류은호를 좋아하는 이유를 말한데 더해 “거짓말한 적 없는데. 그냥 말을 안 한 거지. 처음에는 말할 필요가 없다고 생각했고, 그 다음에는 말하고 싶지 않아졌고”라고 최기호에 대해 변명했다. 그런 두 사람 앞에 최기호가 나타났다. 강사라는 일단 류은호를 “나중에 이야기하자. 내가 부르면 와라”며 보냈고, 최기호는 강사라에게 “네가 좋아할만한 서도재(이민기 분)의 비밀을 알았다”고 말했다. 최기호와 강사라는 서도재를 제치기 위해 정혼한 사이. 최기호가 알아낸 비밀은 서도재의 안면실인증이었다. 강사라와 류은호가 서로를 좋아하면서도 갈등하는 사이 강사라 정혼자 최기호가 서도재의 비밀을 쥐고 등장하며 더한 갈등을 예고했다. 강사라가 서도재의 비밀을 어떻게 이용할지 궁금증을 모으는 가운데 서도재의 앞날에도 위기감이 더해졌다