[TV리포트 = 이혜미 기자] 배우 한고은이 신영수 씨와의 결혼으로 그간의 편견과 오해에서 해방됐다. 6일 방송된 SBS ‘너는 내 운명’에선 한고은 신영수 부부의 이야기가 공개됐다. 한고은 부부가 물질에 도전했다. 해녀 한고은은 인어 그 자체. 그녀는 능숙한 수영 솜씨를 뽐내며 바다 속을 누볐다. 고난이도의 입수도 한 번에 해냈다. 반대로 신영수 씨는 1m 바다에 뛰어들며 겁에 질린 모습을 보였다. 보다 못한 해녀가 “남자가 그것도 못하나?”라며 웃었을 정도. 한고은은 “남편의 수영은 생존수업이다. 그래서 적응하지 못했다고 하더라”고 신영수 씨를 비호했다. 신영수 씨가 힘겹게 바다에 적응하는 동안 한고은 손쉽게 소라를 채취해냈다. 반대로 신영수 씨는 바다 밖으로 나가 휴식을 취한 모습. 유독 위축된 신영수 씨의 모습에 ‘동상이몽’ 출연자들은 웃음을 터뜨렸다. 이어 부부는 해녀체험 후 게스트하우스에 입성했다. 해질녘의 아름다운 노을에 분위기는 한층 고조된 바. 부부는 나란히 하늘의 선물을 보며 “오늘 고생 많았다”라며 격려를 나눴다. 특히나 한고은은 신영수 씨의 어깨에 기대 “여보, 바람이 너무 좋다”라며 행복감을 표했다. 밤이 되면 부부는 게스트 하우스의 투숙객들과 함께 어울렸다. 특히 한고은은 어색한 신영수 씨와 달리 털털하게 대화를 주도하는 모습을 보였다. 이 자리에서 투숙객들은 신영수 씨의 팬을 자처하며 “요즘 아줌마들 사이에서 인기가 많다. 아줌마들은 한고은 씨가 결혼을 잘했다고 한다”라고 말했다. 이에 한고은은 “나는 요즘 너무 좋은 게 예전엔 오해의 시선이 많았다. 그런데 이 방송을 하고 나서 ‘결혼 잘했다’ 소리를 많이 듣는다. 성공한 느낌이다”라며 웃었다. 그야말로 새로이 떠오르는 국민남편. 한고은이 그 행복을 전했다