[티브이데일리 이기은 기자] ‘안녕하세요’ 신동엽이 딸에게 돈을 주지 않는 엄마의 심리에 경악했다.5일 밤 방송된 KBS2 예능프로그램 ‘대국민 토크쇼 안녕하세요’에서는 MC 신동엽 이영자 컬투 김태균 정찬우와 게스트 김일중, 김환, 켄타, 다이아 예빈, 솜이가 사연 의뢰자들의 고민을 함께 나누는 모습이 전파를 탔다.이날 방송에서는 어머니가 전혀 경제적 지원을 해주지 않아 고민인 대학생 딸이 등장했다.어머니는 학창시절 담배를 피우거나, 룰을 어긴 딸에게 많이 상처를 받아 이 같은 결과로 이어졌다고 해명했다. 신동엽은 이에 대해 “지금 딸에게 과거 일을 복수하고 계신 거잖냐. 그러면 안 되는 것”이라는 촌철살인 조언을 건넸다.딸은 “언니는 이간질하는 편”이라며 “이미 저랑 엄마가 다 푼 일인데, 언니는 또 한 번 꺼낸다. 아빠는 눈치가 없다”라고 한숨을 쉬었다. 심지어 딸은 “가족 대화창에서 저한테 말을 안 해줘서 절 왕따시키고 다들 밥 먹으러 가고 그런다”라며 심각한 상황을 전하기도 했다.[티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=KBS 방송화면 캡처]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co