 유이가 정재순을 구하고 대신 실신하며 앞날에 흥미를 더했다. 11월 4일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘하나뿐인 내편’ 31-32회 (극본 김사경/연출 홍석구)에서 김도란(유이 분)은 박금병(정재순 분)을 구하고 대신 다쳤다. 왕진국(박상원 분)은 홀몸으로 자신을 키운 모친 박금병에게 각별했고, 박금병이 치매에 걸리자 애정이 더 폭발해 박금병에게 엉터리 요양사를 붙인 아내 오은영(차화연 분)과 며느리 장다야(윤진이 분)를 향해 격분했다. 왕진국은 “내가 하루 집을 비웠다고 이런 일이 벌어지냐”며 오은영 장다야를 향해 “당장 나가라”고 호통 쳤다. 왕진국은 오은영 장다야가 김도란에게 다시 올 일 없다고 말한 사실까지 알고 더 분노했고 “김비서 직접 데려오기 전까지는 집에 들어올 생각도 하지 마라”고 엄포를 놨고, 오은영 장다야는 김도란을 찾아가 “다시 와줘야 겠다”고 부탁했지만 김도란은 왕대륙(이장우 분)과의 남다른 감정이 부담이 돼 “전문 요양사가 저보다 나을 거다”며 거절했다. 장다야는 “돈은 얼마든 더 주겠다”고 돈을 언급했다가 시모 오은영에게 불호령을 들었고, 그렇게 고부갈등이 시작되는 듯 보였지만 이어 김도란의 변덕이 오히려 두 사람을 똘똘 뭉치게 만들었다. 정작 박금병이 다시 발병하고 왕진국이 전화로 박금병의 목소리를 전하자 김도란이 바로 박금병에게 달려간 것. 오은영 장다야는 자신들의 부탁에는 꿈쩍도 하지 않던 김도란이 왕진국의 전화 한통에 반응하자 “앙큼한 데가 있다”며 성냈다. 그런 가운데 박금병은 단풍 나들이를 가자며 김도란 왕대륙 왕진국과 함께 떠났고, 왕진국은 김도란을 흐뭇하게 바라보며 강수일(김영훈/최수종 분)에게 “김비서 참 괜찮죠? 착하고 심성 곱고 요즘 보기 드문 아가씨 같다”고 말했다. 강수일은 그런 왕진국의 말에 동의하면서도 ‘회장님이 우리 도란이 좋게 보시지만 그래도 본부장님 짝으로는 상상도 하지 않으시겠지’라고 속말했다. 그 때 박금병의 모자가 날아갔고, 박금병이 모자를 주우려다 언덕을 미끄러질 뻔하자 김도란이 박금병 대신 몸을 날려 언덕에서 구르고 나무에 머리를 부딪쳐 피 흘리며 실신했다. 그렇게 김도란이 다치자 강수일 보다 왕대륙이 먼저 달려가 김도란을 챙기며 경악하는 모습에서 이날 방송이 끝났다. 이어진 예고편을 통해서는 강수일이 자신보다 더 김도란을 생각하는 왕대륙의 감정을 인정하는 모습이 그려졌다. 그와 함께 김도란이 박금병 대신 다치며 왕진국의 호감도도 상승할 것을 짐작하게 했다. 앞서 왕대륙의 사랑도 가볍게 여겼던 강수일의 생각과는 달리 왕진국 역시 김도란을 더 신뢰하며 며느리로 받아들일 생각까지 하게 될지 이어질 전개에 호기심을 모았다