 [스포츠조선 남재륜 기자] 방송인 이영자와 송 팀장이 속 깊은 이야기를 나눴다. 3일 방송된 MBC '전지적 참견 시점'에서는 이영자 매니저가 처음으로 인간관계에 대한 고충을 털어놓으며 눈물을 보였다. 이영자와 매니저의 '꽈배기 실종사건'의 뒷이야기가 공개됐다. 먼저 매니저는 자신의 실수 때문에 꽈배기를 못 먹어서 상심에 빠진 이영자를 위해 회심의 선곡 센스를 발휘했다. 이영자는 "캬~ 이거지 이거!"라며 그의 선곡에 함박웃음을 지으며 흥이 오르는 모습을 보였다. 그런가하면 이영자는 매니저에게 처음으로 속마음을 꺼냈다. "요즘 인간관계에 대한 책을 많이 읽는다. 이렇게 오래 살아왔는데도 제일 힘든 게 인간관계 같다. 다가가면 너무 집착하는 것 같고, 좀 멀리하면 냉정하다고 하고. 인간관계가 항상 제일 힘들다고 생각해. 매번 새로운 거에 부딪혀"라고 고민을 털어놨다. 매니저는 인터뷰에서 "일을 하면서 굳이 이런 이야기를 나눈 적 없었다. 이번에 이런 저런 본인이 겪었던 것들을 말씀하셨다. 처음으로 속마음을 이야기해서 기분이 좋았다. 내색을 잘 안하시는 분이다. '내가 뭔가 도움이 되는 사람인가?'라는 생각이 들었다. 그러니까 나한테 이야기를 해 주시는 거 아닌가 싶어졌다"며 기뻐했다. 이어 이영자는 매니저의 인간관계에 관해 물었다. 매니저는 "인간관계는 최대한 남에게 피해를 안 주고 사는게 신조"라며 답했다. 하지만 곧이어 TV에 출연한 이후 주변인들에 대한 반응을 묻자 매니저는 "처음에는 되게 많이 좋아해 주고 재밌어하고 그랬는데..."라며 말끝을 흐렸다. 이어 "지금은 전화 한 번 안 받으면 'TV 나오더니 요즘 전화 안 받네?'라고 하더라. 친했던 사람도 심한 말을 했다. 이런 피드백 받으면 속상하다"며 남모를 고충을 처음으로 털어놨다. 또한 "돈도 많이 벌었을 줄 알더라. 저는 똑같은 직장인인데. 이 방송을 나가면서 연락이 안 되던 유치원 친구까지 연락이 왔다. 전화를 못 받거나, 바빠서 다음 날 전화해도 사람들의 하는 얘기가 한결같다. '어제 OO에 있었는데 여기 맛집 어디냐'라고 묻는다. 정말 궁금해서 묻는 거겠지만"이라며 덧붙였다.뿐만 아니라 매니저는 "요즘은 이런 오해를 많이 받는다. 길에서 아는 척을 많이 해주시는데 '쟤 인사를 안 하네'라고 하더라"며 눈시울을 붉혔다. 그는 "누가 저를 알아봐 주시면 그 순간 노래진다. 그 순간 땀이 쫙 나면서 저는 앞이 보이지가 않는다. 그래서 모자랑 마스크를 많이 쓰고 다니는데, 또 그러면 연예인병 걸렸다고 하더라. 그런 소리를 안 들으려고 하는 행동인데, 그런 게 되게 힘들었다"며 차마 말하지 못했던 속상한 순간들을 털어놨다. 이를 스튜디오에서 지켜보던 이영자 역시 "우는 거 처음 봤다"며 눈물을 적셨다. 그러면서 매니저는 "이 모든 걸 누구한테도 말 할 수 없었던 게 가장 힘들었다. 너무 속이 상해서 얘기를 못했다"며 결국 눈물을 터뜨렸다. 이영자는 쉽사리 어떠한 위로도 건네지 못 했다. 매니저가 "제가 그분들을 더 잘 챙기면 될 것 같다"고 정리하자 이영자는 "당장 앞에 할 일도 첩첩산중인데 언제 챙기냐... 인간관계는 정도가 없다"며 고민을 나눴다. 매니저는 "선배와 더 많은 추억도 남기고, 매니저로 일하는 모습도 더 많이 보여드리고 싶다"고 말하며 훈훈한 마무리를 지었다.  박성광은 매니저를 집에 초대해 식사를 함께 했다. 특히 자신이 먹으려던 계란후라이를 양보해 훈훈함을 안겼다. 매니저는 "예전에 '용감한 녀석들'을 정말 좋아했다"며 "부산대학교 오셨을 때 봤다. 뒤에서 막 달려오시더라"며 회상했다. 뿐만 아니라 박성광이 "개그콘서트 후배의 새 코너에 특별출연하기로 했다"고 하자 매니저는 "오빠 잘 하실 거에요"라고 응원을 아끼지 않았다. 이어 KBS에 도착한 박성광은 후배들을 위해 피자 25판을 시켰다. 무려 71만원이 나왔다. 박성광과 매니저는 대기실을 하나하나 찾아가 나눠줬다. 매니저는 "너무 뿌듯했다. 후배분들, 동기분들이 너무 좋아하셨다"며 박성광이 자랑스러웠다고 밝혔다. 하지만 '개그콘서트' 동료들의 환영은 박성광이 아닌 병아리 매니저와 그의 애완견 '광복이'에게 집중돼 웃음을 자아냈다. 특히 오나미는 박성광의 등장에 박성광 대신 '광복이'를 향해 다가가는가 하면 병아리 매니저에게 반가움을 표하는 등 '현실 여사친'의 면모를 보여줘 웃음을 자아냈다. 신봉선 또한 마찬가지로 박성광보다 병아리 매니저를 반갑게 맞이했다. 신봉선은 "실물이 더 예쁘시다. 실제로 한번 뵙고 싶었어~"라며 먼저 다가가 악수를 하는 등 병아리 매니저를 열렬히 환영하는 모습을 보였다. 이날 박성광은 후배들과의 콩트를 연습하던 도중 선배답게 피드백을 전했다. "나를 깔꺼면 완전 까야 한다. 이도 저도 아닌 느낌으로 끝날 수 있다. 웃음코드가 애매해졌다"며 이야기해 적막이 흘렀다. 특히 박성광이 "나보다 유명한 사람이 나오면 좋을텐데"라고 하자 후배들은 병아리 매니저의 출연을 제안했다. 결국 고민 끝에 박성광은 병아리 매니저에게 "무대 한 번 올라가 볼래?"라고 물었다. 병아리 매니저는 박성광의 예상치 못한 제안에 깜짝 놀랐고 "제가 망칠까 봐..."라며 망설이는 모습을 보였다. 매니저는 생각할 시간을 달라며 신중하게 고민하는 모습을 보였다. 이어 제안을 수락한 매니저는 "오빠를 위해서 했다. 다른 사람도 아니고 오빠가 해 달라고 하는 건 다 해드리고 싶다"고 말해 다른 출연진들이 감탄했다. 이어 박성광과 병아리 매니저는 함께 대본 연습에 돌입했다. 박성광은 실수할까 걱정하는 병아리 매니저를 능숙하게 리드하면서 그녀의 긴장을 풀어줬다