[OSEN=최나영 기자] 배우 김혜선이 할리우드에 진출한다.김혜선의 에이전시인 에코휴먼이슈코리아 측은 "김혜선이 할리우드 영화에 출연한다. 제목과 시나리오는 비공개다"라고 공식입장을 밝혔다. 국내 중견배우가 헐리우드 진출 하는 것 국내 최초"라고 덧붙여 설명했다.출연은 확정됐으며 세부적인 논의 사항을 위해 김혜선은 오는 10일 할리우드 제작진과 미팅을 가질 예정. 김혜선은 현재 시놉시스를 먼저 받아 본 상황이며 10일날 본격적인 대본을 받을 전망이다.극 중 김혜선의 비중이 얼마나 되는지 또한 기대를 모은다. 관계자는 "할리우드 제작진이 한국적인 아름다움을 가진 엄마 캐릭터를 찾고 있었고 여러 후보들 중 김혜선을 본 후 적역이라 판단했다"라고 귀띔했다.현재 김혜선은 할리우드 뿐 아니라 중국에서도 캐스팅 제안이 오고 있다는 전언이다.제작사 측은 "한중국제영화제에서 김혜선의 헐리우드 진출에 관한 내용을 공식적으로 발표하겠다"고 밝혔다. 김혜선은 오는 12일 한중국제영화제에 참석할 예정이다. 한편 김혜선은 현재 MBC '비밀과 거짓말'에 출연 중이다