[TV리포트=김문정 기자] '숨바꼭질' 윤다경이 이유리의 생모였다. 3일 방영된 MBC 드라마 '숨바꼭질'에서는 김실장(윤다경)이 민채린(이유리)에게 "파양 취소하라"며 압박하는 모습이 그려졌다.민채린은 차은혁(송창의) 때문에 파양을 선택했고, 이에 김실장이 막아선 것. 김실장은 "그 사람 때문에 왜 널 내던져? 그 사람 지켜서 뭐하게? 가치 없다. 누구 마음대로 파양을 해?"라고 소리쳤다.민채린은 김실장이 왜 이렇게까지 화를 내는지 이해하지 못했고, 김실장은 "네 생모 누군지 가르쳐줄게. 네가 파양 돌려놓으면 누군지 알려줄게"라고 조건을 내걸었다. 이후 민채린은 김실장을 몰래 따라갔고, 어머니 김선혜가 있는 납골당을 찾아냈다. 혼자 다시 납골당을 찾은 민채린은 눈시울을 붉혔고, 유골함을 열었다가 깜짝 놀랐다. 비어 있었기 때문. 그 시각 차은혁은 조필두(이원종)와 만나고 있었다. 조필두는 "20년전 민수아를 유괴하라고 시킨 놈이 따로 있다. 민수아 납치해서 멀리 가져다 버리라고 한 놈은 따로 있어. 한가지 확실한 건 오른쪽 손목에 문신이 있었다는 거야"라고 말했다. 이에 차은혁은 문신남을 뒤쫓았고, 그곳에서 김실장과 최보살(이용녀)이 만나는 것을 목격했다. 김실장은 최보살에게 "나해금(정혜선)에게 그 아이가 돌아와야 회사가 불같이 일어난다고 했냐"고 물었다. 이에 최보살은 "네가 시키는 대로 했어. 그런데 그 아이 다시 불러서 어쩔 거야"라며 불안해했다. 이어 최보살은 "조필두란 놈이 끈질기게 따라붙은 모양인데. 조필두라는 놈이 떠들고 다니다 네가 사주한 게 드러나면.. 그 원한 이제 그만 여기서 풀면 안되니?"라고 설득했다. 이어 "그 아이한테는 언제 말할 거야. 이제 그만 말해줘. 네 딸이야. 언제까지 감출 거야?"라고 다독였다. 하지만 김실장은 "영원히 말하지 않을 거야. 내가 무슨 자격으로"라며 눈시울을 붉혔다. 최보살은 "선혜야. 김선혜.."라며 말을 잇지 못했다.이 모든 대화를 들은 차은혁은 김실장이 민채린의 엄마이자, 하연주(엄현경)의 유괴 사주범이라는 사실에 충격에 휩싸였다