 윤해영이 자살로 죽음을 맞으며 김윤진 딸 살인범에 대한 반전을 선사했다. 11월 3일 방송된 SBS 주말드라마 ‘미스마 복수의 여신’ 17-20회 (극본 박진우/연출 민연홍 이정훈)에서 미스마(김윤진 분)는 이정희(윤해영 분) 주변에서 벌어진 살인사건들을 추적했다. 미스마는 9년 전 딸 장민서(이예원 분) 살인범을 목격한 이정희가 입을 다물자 그 주변을 맴돌기 시작했고, 이정희 지인들이 죽어나가자 그 범인 찾기에 골몰했다. 먼저 이정희의 과거 약점을 잡고 지속적으로 협박해온 배희재가 약이 든 와인을 마시고 사망하자 그 남편 안성태가 용의자가 돼 쫓기는 가운데 조감독 박명희도 독이 든 호흡기로 살해당했다. 영화촬영을 앞둔 주연배우 이정희도 독이 든 커피를 마시고 실신했다가 깨어났다. 미스마와 서은지(고성희 분)는 사건을 추적하며 배희재가 사망한 파티 사진부터 입수했다. 당시 사진을 찍은 정작가(박민지 분)와 최실장의 사무실에 프로필 사진촬영을 가장해 찾아갔고, 서은지가 사진을 빼냈다. 배희재는 죽기 직전 이정희와 의미심장한 대화를 나눴다. 당시 가까이 있던 동네 사람들은 배희재가 9년 전 독일홍역, 풍진에 걸린 상태로 태국에서 이정희를 만났다고 말했다고 전했다. 미스마는 그 말을 듣고 9년 전 이정희가 뱃속 아이를 잃은 이유가 배희재에게 풍진이 옮은 탓이고 그 사실을 뒤늦게 알게 된 이정희가 배희재를 살해했으며 독이 든 커피는 자작극이었으리라 추리했다. 그 사이 이정희는 당시 배희재에게 와인잔을 건네는 사진을 찍은 최실장에게서 돈을 요구하는 협박 문자를 받았고, 최실장이 협박 문자를 보낸 사실을 알게 된 정유정(박민지 분)이 최실장을 살해하며 정체를 드러냈다. 최실장은 이정희를 따로 협박하는 박명희를 살해해 돈을 더 챙기려 했고, 정유정은 그런 최실장을 살해한 것. 정유정은 최실장을 만나러 찾아온 이정희에게 “엄마는 날 믿지 않으면 살인자로 교도소에서 썩게 될 거다”며 입을 막아 9년 전 이정희가 임신하며 파양한 정예지 임을 고백했다. 정유정은 단 3개월이었지만 제 엄마였던 이정희를 지키기 위해 살인을 저질렀고, 너무 많은 것을 알고 있다는 이유로 미스마까지 살해하려 했다. 정유정은 이정희를 협박한 서은지를 유인 미스마를 의자에 묶고 물에 빠트렸다. 그렇게 죽음위기에 놓인 미스마를 고말구(최광제 분)가 살렸다. 정유정은 이정희를 찾아가 자신이 찍은 베스트컷 사진들을 선물하며 재기를 응원한 뒤 배희재 박명희 최실장 마지원을 살해했다며 자수했다. 이정희는 정유정이 살인자가 되자 약을 먹고 자살하며 유서를 남겼다. 이정희는 유서에 배희재 박명희 최실장을 모두 자신이 살해했다고 적었다. 또 마지막 숨을 몰아쉬며 미스마와 서은지에게 “그 사람 여자였다”고 살인범에 대한 단서를 줬다. 성재덕(박성근 분)은 “그 사람이 뉴스에서 그 여자를 본 것 같다고 했었다”고 덧붙였다. 정유정은 이정희 덕분에 풀려나게 됐고, 이정희의 유서를 보고 오열했다.그렇게 이정희가 죽자 서은지는 잠시 갈 데가 있다며 떠났다. 서은지가 떠난 가운데 진짜 마지원 작가가 제 집으로 돌아오며 미스마와 재회 이어질 극 전개에 긴장감을 더했다