 이창욱 하승리 부부는 이혼하고 사촌지간으로 남았다. 11월 2일 방송된 KBS 1TV 저녁 일일드라마 ‘내일도 맑음’ 121회 (마지막회/극본 김민주/연출 어수선)에서 박도경(이창욱 분) 황지은(하승리 분) 부부는 협의이혼 했다. 황지은은 강하늬(설인아 분)에게 저지른 갖은 악행들과 가짜임신까지 들통 나며 자살을 시도했지만 강하늬가 살렸다. 이어 황지은은 시골 친할머니 댁으로 떠나며 강하늬에게 “나 살게. 그게 내게 주는 벌이라며. 살아볼게. 평생 언니와 이모에게 사죄하면서 살게. 네가 수정 언니라서 정말 다행이야. 살아 있어줘서 고마워. 고마워, 언니”라고 마지막 인사했다. 뒤이어 황지은은 남편 박도경과 협의이혼 했고, 박도경이 마지막으로 악수를 청하자 “이 손잡으면 못 놓을 거 같다. 이럴 때는 그냥 모르는 척 등보이면서 가주는 거다. 잘 가요”라고 말했다. 박도경은 황지은에게 내민 손을 거두고 등을 보이며 먼저 걸어갔고, 황지은은 눈물 흘렸다. 이후 1년의 시간이 흐르고 두 사람은 조모 문여사(남능미 분)의 생일잔치에서 어색하게 재회했다. 박도경 부친 박진국(최재성 분)과 황지은 이모 윤진희(심혜진 분)의 재혼으로 사촌지간이 된 상태로 결혼하며 부부가 됐던 두 사람이 이혼하며 다시 사촌지간으로 가족관계가 정리됐다. 윤선희(지수원 분)가 자수 후 1년간 감옥살이로 죗값을 치르고 출소해 남편 황동석(김명수 분)과 귀촌을 결정했다면 딸 황지은은 가장 사랑했던 남편 박도경과 이혼하는 것으로 죗값을 치른 셈이 됐다