 [뉴스엔 배효주 기자]'함블리' 함안댁 이정은이 첫 예능 출연에도 불구하고 빛나는 입담을 뽐냈다. 함안댁 분장을 하고 찍은 사진으로 만든 주민등록증 사진 공개가 화룡점정이었다.11월 1일 방송된 tvN '인생술집'에서는 'tvN 공무원'으로 거듭난 신스틸러 이정은이 출연했다. 화제작 '미스터 션샤인'부터 '아는 와이프'에 이르기까지, 푸근한 이미지로 넉넉한 캐릭터를 연기해 '국민 엄마' '함블리'라는 별명을 얻은 그다.이날 이정은은 "88학번이고 싱글이다"고 고백했다. 이를 들은 신동엽은 돌싱으로 오해하지 말라는 듯 "완벽한 싱글"이라고 강조했다. 싱글인 만큼 '국민 엄마' 보다는 '국민 언니'로 불렸으면 한다는 바람을 슬쩍 전하기도 했다. 이정은의 독특한 이력 역시 공개됐다. 바로 봉준호 감독 작품 '옥자'의 슈퍼 돼지 옥자 목소리 연기를 했다는 것. 이정은은 "30%가 제 목소리, 70%가 뉴질랜드 돼지 목소리다"며 "어느 날 봉준호 감독님이 전화가 와서 주인공 역할이라 하길래 미국으로 건너 간 사연 있는 여자 이야기인 줄 알았다. 알고 보니 청학동에 사는 내성적인 돼지였다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이효리의 연기를 가르친 적도 있다. 이정은은 "드라마 '세잎클로버' 당시 이효리의 연기를 지도했다. 몰입도가 좋지만 결정적일 때 웃더라"고 회상했다. 그러면서도 "제 기억엔 연기를 꽤 잘하는 친구다"고 칭찬도 아끼지 않았다. 잘 되는 작품에는 빠지지 않고 출연 중인 그에게도 힘든 시간은 있었다. 과거 공연을 하면서 큰 빚을 지게 됐다는 이정은은 "그때 제게 돈을 빌려 주신 분이 신하균, 지진희, 우현 선배님이다. 각출을 해서 돈을 빌려주셨다"고 털어놨다.고마움을 잊지 않기 위해 수첩에 금액을 적어 전대에 넣어 차고 다녔다고. 이정은은 "혹시나 객사라도 하면 누가 보고 내가 이런 걸 빌려 썼다는 걸 알리려고 그랬다. 또 갚으려는 마음을 잊지 않기 위해서 이기도 했다"고 고백했다. 13년 걸려서 빚을 다 갚았다는 이정은. 그는 "빌릴 때는 쉽게 빌렸는데.."라며 "이자도 안 받았다. 너무 감사하다"고 고마움을 전했다.한편 이날 방송을 통해 이정은의 독특한 주민등록증이 공개되기도 했다. 증명 사진이 함안댁으로 분장한 모습이었던 것. 이정은은 "촬영 하다가 휴대전화를 통째로 잃어버렸다. 스케줄 때문에 연락을 받을 일이 많은데, 신분증이 없어서 촬영 대기 상태 중에 급하게 다시 만들었다"고 이유를 밝혔다. 주민센터 직원의 반응은 어땠느냐는 질문에는 "'미스터 션샤인' 방영이 될 때가 아니어서 그냥 절 보고 '점집하시냐'고 하더라"고 말해 안방극장에 웃음을 전했다