 마지막 반전과 김동욱의 빙의가 충격적인 결말을 만들었다. 11월 1일 방송된 OCN 수목드라마 ‘손 더 게스트(the guest)’ 16회 (마지막회/극본 권소라 서재원/연출 김홍선)에서는 진짜 박일도의 정체가 드러나며 윤화평(김동욱 분)이 죽음위기에 놓였다. 박일도로 의심되던 양신부(안내상 분)는 윤화평 최윤(김재욱 분) 강길영(정은채 분)을 향해 “이 중에 두 사람이 죽는다. 하지만 계획을 바꿔야 겠다. 오늘은 한 사람만 죽는다”는 말을 남기고 그대로 투신자살했다. 박일도 귀신에 완전 빙의된 자가 자살하면 박일도는 원래 있던 곳으로 돌아가는 상황. 그 방법으로 박일도를 없애려던 윤화평이 뜻밖 전개에 당황했다.빙의된 마을사람들 역시 제 정신으로 돌아왔지만 이내 최윤이 이상한 낌새를 차렸다. 부마자들이 십자가에 반응한 것. 악령은 부마자들의 몸속에 숨어 있었다. 강길영도 윤화평의 부탁으로 윤화평 짐을 정리하러 갔다가 우연히 반찬통을 깨며 그 안에 들어있던 새 머리를 보고 경악했다. 누군가 윤화평을 빙의시키려 한 것. 같은 시각 의식을 찾은 조부(전무송 분)을 병간호하며 시골집에 있던 윤화평도 육광(이원종 분)이 제 집을 찾아왔던 이유를 찾다가 땅이 파헤쳐진 흔적을 찾았고, 그 안에 묻혀있던 박일도의 시신과 조부의 사진을 발견 경악했다. 몸을 움직이지 못하던 조부는 멀쩡한 모습으로 그런 윤화평을 맞으며 “네 몸에는 내가 들어간 적이 없다”며 박일도 정체를 드러냈다. 어린 시절 박일도가 빙의된 친척이 자살한 뒤 박일도는 윤화평 조부의 몸에 들어갔던 것. 영매인 윤화평은 그런 박일도를 보고 느꼈고, 윤화평 조부는 손자를 지키기 위해 박일도를 받아들였다. 윤화평 모친은 늦은 밤 바닷가에서 박일도 시신을 파헤치던 윤화평 조부에게 살해당했고, 윤화평 조모는 그 시신을 집 마당에 묻는 남편을 보고 살해당했다. 윤화평이 자신이 박일도가 빙의돼 모친과 조모를 살해했다고 믿은 기억들은 모두 박일도가 저지른 살인을 봤을 뿐. 여기에 박일도로 의심돼온 양신부는 정치인 박홍주(김혜은 분)와 같이 부마자가 아닌 맨정신으로 박일도의 종이 됐음이 드러나며 충격을 더했다. 앞서 마을 사람들을 빙의시킨 것도 양신부가 아닌 양신부 뒤에 있던 윤화평 조부였다. 박일도는 어린 윤화평의 몸을 그릇으로 원했고, 그 단단한 그릇에 금이 가게 하기 위해 그 가족과 주변 사람들을 노렸던 것. 윤화평은 그런 박일도를 제 몸에 가두고 완전 빙의되기 전에 자살하려 했고, 그 때 최윤과 강길영이 도착해 윤화평을 막았다. 시간이 지체되며 윤화평은 빙의됐고, 최윤을 죽이려 하며 폭주했다가 제 정신을 차리고 다시 자살시도했다. 최윤은 그런 윤화평과 함께 잠수하며 끝까지 구마의식을 하다가 실신했고, 윤화평은 그런 최윤의 손을 놓고 바다속으로 가라앉으며 죽음을 암시했다. 하지만 이후 이날 방송말미 1년의 시간이 흐르고 최윤과 강길영이 어부에 구조된 윤화평을 찾아냈다. 윤화평은 “아직 확신이 없어서” 숨어 살고 있었지만 찾아온 최윤과 강길영에게 미소를 보였다. 윤화평과 최윤이 모두 목숨을 걸고 박일도를 없애려던 상황에서 아무도 죽지 않고 모두 살아남으며 실상 해피엔딩이 그려졌다. 하지만 윤화평의 말대로 아직 확신할 수 없는 상태. 언제든 다시 손이 돌아올 수 있다고 말하는 윤화평의 마지막 대사가 아직 끝나지 않은 듯한 여운을 남겼다. 이날 마지막회 백미는 박일도의 반전정체와 김동욱의 빙의연기. 김동욱은 박일도가 빙의된 그야말로 신들린 연기로 감탄을 자아냈다. 시청자들은 방송 후 실시간 게시판을 통해 “김동욱 빙의연기 최고다” “이 배우들 그대로 시즌2 나왔으면 좋겠다” “아직 박일도가 사라졌는지 확신할 수 없다” 등 반응을 보였다