 박일도는 전무송이었고, 김동욱 김재욱 정은채가 박일도를 없애고 재회했다. 11월 1일 방송된 OCN 수목드라마 ‘손 더 게스트(the guest)’ 16회 (마지막회/극본 권소라 서재원/연출 김홍선)에서 최윤(김재욱 분) 강길영(정은채 분)은 1년 후 윤화평(김동욱 분)을 찾아냈다. 양신부(안내상 분)는 윤화평 최윤 강길영 앞에서 뜻밖 투신자살을 택했다. 양신부는 건물 옥상에서 몸을 날린 뒤 “난 이제 자유다”는 말을 남기고 눈감았다. 최윤이 눈물 흘렸고, 윤화평과 강길영은 갑작스런 자살에 의아해 했다. 윤화평은 부마자가 자살했으니 박일도가 원래 있던 곳으로 돌아갔으리라 여겼다. 윤화평은 뒤늦게 최윤에게 제 몸에 박일도를 가두고 자살하는 것으로 모든 것을 끝내려 했다고 고백했다. 양신부가 죽자 양신부에 의해 빙의됐던 사람들이 제 정신을 찾았고, 윤화평 최윤 강길영은 모두 끝났다고 여겼다. 교구에서는 양신부와 최윤의 징계를 논의했고, 강길영은 정직 상태로 죽은 모친에게 “박일도가 사라졌다. 다 끝났다”며 눈물 흘렸다. 윤화평은 조부(전무송 분)가 의식을 찾자 기뻐했지만 조부는 몸을 움직이지 못했다. 윤화평은 강길영에게 제 집에서 짐을 찾아달라고 부탁했고, 최윤에게 계양진 조부의 집으로 놀러오라고 당부했다. 이어 윤화평은 죽은 육광(이원종 분)이 제 집에 다녀간 일을 기억하고 뒷마당에 묻혀 있던 박일도의 시신을 찾았다. 그 때 윤화평 조부가 멀쩡하게 일어나 식사하며 진짜 정체를 드러냈다. 진짜 박일도 귀신이 빙의된 사람은 양신부가 아닌 윤화평의 조부. 양신부는 빙의되지도 않은 채로 윤화평 조부의 충실한 종 노릇을 해왔던 것. 윤화평 조부는 윤화평의 몸을 그릇 삼으려 그 그릇에 금이 가게 하기 위해 가족들을 모두 살해했다고 고백했다. 같은 시각 강길영은 윤화평의 집에서 반찬통을 깼고, 그 안에서 새의 머리가 나왔다. 강길영은 최윤과 함께 윤화평 조부의 집으로 향했고, 윤화평 조부는 윤화평에게 강길영과 최영까지 죽이겠다고 말했고, 윤화평은 제 몸에 박일도를 가두고 자살할 작정했다. 하지만 윤화평이 제 목을 찌르려 하자 박일도가 막았고, 손목을 그어도 피가 나지 않았다. 최윤이 구마의식을 시작했지만 박일도가 죽이려 했다. 강길영은 “네가 어떻게든 지키라던 최윤이다”며 막았고, 윤화평이 제 정신을 찾고 다시 자살을 시도하자 이번에는 강길영이 막았다. 그대로 물속으로 가라앉는 윤화평에게 최윤이 다시 구마의식을 하다 의식을 잃었다. 윤화평은 그런 최윤을 놔주고 “나랑 함께 하자, 박일도”라며 물속으로 가라앉았다. 최윤과 강길영은 윤화평을 찾지 못했고, 윤화평이 신고한 육광의 시신만 찾았다. 그렇게 1년의 시간이 흘렀다. 박홍주(김혜은 분)는 승승장구했고, 최윤과 강길영은 어부에게 구조된 윤화평을 찾았다. 윤화평은 다른 마을에서 오른쪽 눈을 잃고 혼자 살고 있었고, 윤화평을 찾아낸 최윤과 강길영은 안도의 미소를 보였다