[스포츠서울 이게은기자] '나도 엄마야' 우희진이 밀항에 실패하며 망연자실했다.2일 방송된 SBS 아침드라마 '나도 엄마야'에서는 최경신(우희진 분)이 비자금을 들고 밀항을 시도했지만 실패한 모습이 그려졌다.강성남(윤서현 분)은 최경신에게 김승미(노지유 분)를 가리키며 누구냐고 물었다. 최경신은 "내 비서다. 나와 함께 인천으로 가 배를 탈 거다. 브로커를 만날 테니 안전하게 나갈 수 있게 도와주면 된다"고 말했다. 강성남은 김승미가 들고 있는, 거액의 돈이 담긴 검은색 가방을 의미심장한 눈초리로 훑어봤다.비자금을 챙겨 밀항을 시도하려는 최경신은 브로커를 만나 거액의 돈을 건넸다. 그렇게 최경신이 자리를 비운 사이, 강성남은 김승미에게 검은 가방의 정체를 물었다. 김승미가 얼버무리자, 강성남은 김승미를 회유하기 시작했다.강성남은 김승미에게 "그거 들고 (최경신을) 따라가면 부모님 다시 보기 힘들 텐데. 저와 반 씩 나누는 것 어떠냐"고 제안했다. 이어 "솔직히 말해서 대표님 이제 낙동강 오리알이다. 날아가봐야 별 이득도 안 될 거다"라고 회유했다. 하지만 김승미는 의리를 지키겠다며 맞섰고, 이내 돈 가방을 들고 도망치려 했다.강성남은 김승미를 넘어뜨린 것에 이어 둔기로 머리를 내리쳐 정신을 잃게 했다. 김승미는 피를 흘리며 쓰러졌고 결국 사망했다. 이를 발견한 최경신은 강성남에게 복수를 다짐했다.신상혁(알렉스 분), 신현준(박준혁 분)은 김승미의 사망 소식을 전해 듣고 놀라운 기색을 감추지 못했다. 그 시각, 도주했던 강성남은 최경신이 사주한 조폭들에게 잡혀 폭행당했다.신상혁은 신현준에게 "죄는 죄이고 사람은 살려야 한다. 형수님 잘못되면 안된다"며 최경신의 행방을 찾자고 제안했다. 신현준은 이를 망설이며 고민했다.최경신은 강성남에게 복수를 성공했지만 표정은 매우 어두웠다. 장고 끝에 택시에 오른 최경신은 기사에게 "서울 중앙지검으로 가달라"고 알려 이어질 전개에 궁금증을 안겼다.한편, '나도 엄마야'는 매주 월요일부터 금요일 오전 8시 30분에 방송된다