정재용은 지난 31일 지인들과 모임에서 이 같은 사실을 밝혔다. 정재용은 오는 12월 1일 서울 서초구 더리버사이드호텔에서 웨딩마치를 울린다. 예비신부는 걸그룹과 모델 활동 경력이 있다.결혼식 당일은 두 사람이 만난 지 정확히 2년이 되는 날이다. 정재용은 만남 초기부터 주위 지인들에게 여자친구라고 소개하며 관계를 발전시켜왔다. 여자친구도 스스럼없이 동행하며 사랑을 키워오다 결혼이라는 결실을 맺게 됐다. 두 사람은 결혼을 약속한 후 2세도 가졌다. 예비신부는 현재 임신 9주째다.정재용 커플은 경기도 김포 한강신도시에 신접살림을 차린다.정재용의 결혼으로 DJ DOC는 멤버 전원 품절남 그룹이 됐다. 맏형 이하늘은 지난 10월10일 결혼했으며 김창열은 중학생 아들 주환 군, 딸 주하 양을 둔 아빠다.정재용은 1995년 DJ DOC 2집 ‘머피의 법칙’부터 합류해 활동을 해오고 있다. 가수활동뿐 아니라 지난 2006~2008년 Mnet ‘재용이의 더 순결한 19’, ‘음악퀴즈쇼 난 알아요’ 등의 진행을 맡아 인기를 끌었다. 시트콤 ‘그분이 오신다’로 2008년 MBC 방송연예대상 코미디 시트콤 부문 신인상을 수상했다