 정시아가 남편 김민수의 죽음을 불륜으로 알고 오열했다. 10월 31일 방송된 MBC 수목드라마 ‘내 뒤에 테리우스’ 21회 (극본 오지영/연출 박상훈 박상우)에서 봉선미(정시아 분)는 남편 이철승(김민수 분)의 죽음을 끝까지 몰랐다. 봉선미 남편 이철승의 정체는 산업스파이이자 테러범이었고, 생화학테러를 위해 초등학교에 폭탄을 설치했다가 김본(소지섭 분)에게 제압당했다. 이어 이철승은 킬러 케이(조태관 분)에게 제거됐다. 그렇게 이철승이 사망하자 고애린은 봉선미가 상처받을까봐 걱정했고, 라도우(성주 분)는 “그래도 진실을 아는 것보다는 이게 나을 거다. 내가 직접 했으니 합성한 건 절대 모를 거다”며 사진을 조작해줬다. 고애린은 봉선미에게 이철승이 바람나 출국했다고 거짓말했고, 봉선미는 오열했다. 실상 이철승은 봉선미의 남편이 아닌 동거인이었고, 딸 한유라도 전남편의 아이였다. 이철승이 신분위장을 위해 봉선미를 이용한 것. 봉선미는 “한 번 이혼하고 나니까 조심스러웠다”고 혼인신고하지 않은 이유를 고백했고, 이내 “생활비는 우리 아버지에게 타서 쓰면 된다. 우리 아버지 돈 많다. 내일은 내일의 태양이 뜬다”며 밝은 모습으로 반전을 선사했다