 [뉴스엔 황수연 기자]배우 이경진이 '불타는 청춘' 새 친구로 합류했다. 10월 30일 방송된 SBS '불타는 청춘'에서는 '허니수' 이연수 강경헌이 기획한 강원도 춘천 여행 첫 번째 이야기가 전파를 탔다. 이날 이연수, 강경헌, 송은이, 김도균, 김광규, 최성국, 구본승은 청청패션으로 드레스코드를 맞추고 춘천행 기차에서 즐거운 시간을 보냈다. '불청' 7인을 찾아 온 새 멤버는 40년 차 국민배우 이경진이었다. 1980년대 유지인, 장미희와 어깨를 나란히 한 배우로, 최근 일일극 '파도야파도야'에서 박선영과 함께한 호흡을 맞춘 인연이 있었다. 이날 박선영은 새 친구의 정체를 한눈에 알아보고 "얼마 전까지 연락했는데 왜 말을 안 했냐"며 반가워했다. 이경진이 '불타는 청춘'을 찾은 이유는 박선영 때문이었다. 이경진은 "파도야파도야' 촬영이 엄청 힘들었다. 9개월 동안 쪽잠을 자면서 대사를 외우는데 선영이가 먼저 녹화를 끝내고 '불청'을 가더라. 그게 부러워서 '너 좀 쫓아가면 안 되냐'고 했더니 어떻게 이야기가 잘 돼서 오게 됐다"고 출연 계기를 밝혔다. 이어 "리얼 예능이 처음이다. 내가 나와도 되나 걱정이 된다. 내가 나와서 재밌게 볼 수 있을까"라면서도 "새로운 것에 도전할 때는 항상 설렌다"고 말했다. 또 "이렇게 개인적으로 여행을 온 건 10년 만이다"며 떨리는 마음을 드러냈다. 녹화 전 모니터를 꼼꼼히 했다는 이경진은 가장 만나고 싶은 '불청' 친구로 김도균을 꼽기도 했다. 이경진은 "자기 나름대로의 예술적인 뭔가가 있다. 되게 귀여워"라고 남다른 애정을 드러내 눈길을 끌었다. 한편 예고편에서는 큰누나 이경진의 등장에 큰형님 김도균과 김광규가 두 손을 모으고 예의 바르게 서 있는 모습이 공개됐다. 김광규는 "호칭을 어떻게 하면 좋겠냐. 선생님?"이라고 하자 이경진은 "무슨 선생님이야. 같이 늙어가는 처지에"라며 호통을 쳐 웃음을 자아냈다. 이경진이 불청 멤버들과 어떤 케미를 보여줄지 기대가 모아진다