31일 오후 방송된 MBC 수목 드라마 '내 뒤에 테리우스'(극본 오지영, 연출 박상훈·박상우, 제작 MBC·몽작소)에서는 봉선미(정시아 분), 김상렬(강기영 분), 심은하(김은하 분)의 비밀이 공개됐다.특공대에 체포된 봉선미의 남편 이철승(김민수 분)과 클라라 초이(박지현 분)는 케이(조태관 분)에게 저격총 탄알에 맞아 죽었다. 봉선미가 충격을 받을까 걱정된 고애린(정인선 분)은 라도우(성주 분)에게 부탁을 받아 이철승과 클라라 초이가 같이 해외로 떠난 모습이 담긴 사진을 합성하기로 했다. 이를 본 봉선미는 분한 모습을 보였다.국정원이 조사를 해보니 이철승은 사실 봉선미와 혼인 관계가 아니라 동거 관계였다. 그리고 봉선미는 전 남편과 이혼했다. 유지연(임세미 분)은 심우철(엄효섭 분)에게 "이철승이 제약 회사에서 의심받지 않기 위해 봉선미를 이용한 것 같다"고 밝혔다.특전사 출신인 김상렬의 보직은 취사병이었다. 김상렬은 이웃들에게 "특전사들 밥 전투적으로 먹였다. 세 끼 만들어주느라 허리 끊어지는 줄 알았다"고 밝혔다. 심은하는 자신의 출신 학교를 속였음을 밝혔다. 심은하는 "내가 나온 S대, 자기들이 알고 있는 대학 아니다. 성대다"라고 말했다