[TV리포트=김가영 기자] 배우 윤은혜가 표절 논란에 대해 다시 한번 사과했다.31일 오후 서울 강남구 논현동 임피리얼 팰리스 호텔에서는 MBN 새 수목드라마 '설렘주의보' 제작발표회가 열렸다.이날 윤은혜에게는 표절 논란과 관련된 질문이 주어졌다. 이날 윤은혜는 "3년 전에 기회가 있어서 공식 석상에서 사과를 드렸는데 많이 부족했던 사과였던 것 같다. 다시 한번 물의를 일으킨 점 죄송하고 실망을 안겨드려서 죄송하다는 말씀 전해드리고 싶다"고 사과했다.이어 윤은혜는 "오랜만에 작품을 하는 만큼 여러 실망이나 그런 것들 때문에 더 떨리는 부분이 있다. 긴장도 많이 된다"면서 "저 때문에 많은 분들께 누를 끼치지 않을까 그런 부분이 있다. 현장에서도 더 많이 즐겁게 촬영하려고 하고 감사하게도 많은 분들이 도와주셔서 즐겁게 촬영하고 있다"고 설명했다.또한 윤은혜는 '설렘주의보'를 선택하게 된 이유에 대해 "작품을 보다가 '설렘'이라는 단어에 제 마음이 두근거렸던 것 같다. 그래서 이 작품을 선택하게 됐다. 많이 부족하기 때문에 무엇을 잘 할 수 있는지, 많은 분들이 어떤 점을 기대할 지 생각했다. 그래서 로맨틱 코미디, 설렘주의보, 좋은 분들과 함께하는 작품이라 놓치고 싶지 않았다"고 밝혔다.윤은혜가 출연하는 '설렘주의보'는 독신주의 철벽남인 '스타 닥터'와 '연애 지상주의자'인 톱 여배우가 각자의 말 못 할 속사정으로 가짜 스캔들을 만들어 내면서 벌어지는 예측불허 로맨스 드라마다. 윤은혜는 톱스타 윤유정 역을 맡았다. 31일 오후 11시 MBN 방송.김가영 기자 kky1209@tvreport.co