[OSEN=조경이 기자] 개그맨 김영철이 방송을 통해 장도연에 대한 호감을 드러냈다. 30일 방송된 SBS플러스 '외식하는 날'에서 김영철이 장도연을 향해 고백하는 모습이 공개됐다. 김지혜가 "김영철 씨 결혼이 무척 늦어지고 있다. 개그맨 동기 입장에서 오래 김영철 씨를 지켜봤다. 내 생각엔 김영철 씨는 개그우먼과 결혼할 것 같다"고 말했다. 이에 김영철은 "실제로 내 이상형은 개그코드가 맞는 사람이다. 장도연씨 멋진 후배있잖아요"라고 언급했다. 다른 MC들이 김영철의 말에 "마음에 두고 있었네"라고 놀라워했다.  이에 김영철은 "내가 진행하는 라디오 프로그램에 장도연 씨가 나온 적 있었다. 그때 청취자분들이 '잘 어울린다. 사귀어 봐라'라는 댓글을 많이 달아줬다. 실제로 개그 코드도 잘 맞더라"라고 털어놨다.강호동이 김영철에게 장도연에게 영상편지를 보내라고 했다. 김영철이 "도연아, 후배 중에 네가 제일 눈에 들어오더라"라고 전했다. 이어 김영철은 "개그맨 후배라고 하니까 도연씨 생각이 제일 먼저 났다. 도연아 올해 얼마 안 남았는데 올해 가기 전에 방송용 아니라 밥 한번 먹자 혼자 나왔으면 좋겠어. 나래 데리고 나올까봐"라고 말하며 수줍은 미소를 지었다. 김영철의 얼굴이 붉어지자 주변에서 "얼굴이 너무 빨개"라고 놀리기 시작했다. 김영철은 "왜 갑자기 그 친구가 떠올랐을까"라고 스스로 의아해했다.  강호동이 갑자기 공개구혼이 됐다고 전했다.   이날 홍윤화는 치팅데이를 맞이해서 김민기와 한방통닭을 먹기로 했다. 각자 한마리씩 두 마리를 주문했다. 뿐만이 아니라 다른 식당으로 향해 국물닭발까지 시켜서 먹었다. 홍윤아는 김치를 싸가지고 와서 한방통닭과 함께 먹었다. 하지만 이것으로 끝이 아니었다. 홍윤화는 "치팅치팅 치킨데이!"를 외치며 다시 닭요리를 먹으러 가자고 해 놀라움을 전했다. 박준형과 김지혜는 두 딸들과 함께 가족 모두가 좋아하는 돈가스를 먹으러 갔다. 철판치즈누룽지돈가스, 통치즈돈가스, 바나나가스 등을 주문했고 모두 만족스럽게 돈가스 먹방을 펼쳤다