‘설렘주의보’ 한고은이 예능프로그램 출연 이후 달라진 자신의 이미지에 대해 말했다.31일 오후 서울시 강남구 임피리얼 팰리스 호텔에서는 MBN 새 수목드라마 ‘설렘주의보’ 제작발표회가 개최됐다. 이날 제작발표회에는 주연배우 천정명, 윤은혜, 한고은, 주우재, 피오(표지훈), 이혜란 그리고 연출을 맡은 조창완 감독이 참석했다.이날 한고은은 “‘동상이몽’을 하면서 내가 가지고 있는 이미지가 산산조각이 났다. 그런 모습을 예쁘게 봐주셔서 감사하게 생각하고 있다. 실망을 안길까봐 걱정했는데, 많이 감싸주시는 것 같다”며 “더 공감하시는 것 같다. 예전보다 나를 사랑해주시는 분들이 많이 생겨서 행복하다”고 예능 출연에 대해 언급했다.이어 그는 “여러분들에게 친밀한 캐릭터인 것 같다. 조금 예전과 다른 게 있다면, 유일하게 이번 드라마에서는 멜로가 없다”고 이번 ‘설렘주의보’ 속 캐릭터에 대해 설명했다.한편 ‘설렘주의보’는 독신주의 철벽남인 스타닥터 차우현(천정명 분)과 연애 지상주의자인 톱 여배우 윤유정(윤은혜 분)이 각자의 말 못할 속사정으로 가짜 스캔들을 만들어 내면서 벌어지는 예측불허 위장 로맨스 드라마. 오늘(31일) 오후 11시 첫 방송된다.동아닷컴 최윤나 기자 yyynnn@donga