 도경수 남지현이 청혼 키스로 해피엔딩을 맞았다. 10월 30일 방송된 tvN 월화드라마 ‘백일의 낭군님’ 16회 (마지막회/극본 노지설/연출 이종재)에서 율(원득/도경수 분)과 이서(홍심/남지현 분)는 혼인을 약속했다. 세자 율은 무연(김재영 분)을 살해한 김차언(조성하 분)에게 분노해 응징하려 했지만 김차언은 이서가 제 손에 있다며 율에게 전장으로 나가라 협박했다. 율은 김차언이 전쟁을 일으킨 사실을 알고, 그가 명에 무기를 만들어 대며 잇속을 챙기는 만큼 쉽게 전쟁을 끝내지 않으리라 여겨 직접 전장으로 향했다. 김차언은 여진의 짓으로 꾸며 율을 살해할 작정이었지만 그 계획을 이서가 막았다. 이서는 오라버니 무연의 충복이었던 이를 통해 율에게 서찰을 보냈고, 율이 김차언의 요구대로 홀로 읍성에 들어서자 활로 뒤를 지켰다. 무연의 충복 덕분에 전세역전, 율은 김차언을 칼로 제압하고 의금부로 보내려 했지만 김차언이 죽음을 택했다. 김차언은 굳이 율에게 다가가다가 활을 맞았다. 김차언의 품속에서는 앞서 왕(조한철 분)에게 받았던 백지교지에 제 죄를 제 자식들에게는 묻지 않는다는 내용이 적혀 있었지만 왕은 그 약조를 지킬 생각이 없었다. 서원대군(지민혁 분)이 세자빈 김소혜(한소희 분)과 도망치려 했지만 왕은 김소혜를 잡았다. 율은 이서에게 복권을 약속하며 청혼했지만 이서는 오라버니 무연이 세자빈 김소혜와 저지른 간음을 생각해 받아들이지 않았다. 율은 전쟁에서 싸웠고 1년의 시간이 흘렀다. 1년 후 김소혜의 오라버니 김수지(허정민 분)는 송주현에서 유배 생활을 하고 있었다. 박복은(이준혁 분) 아전은 현감이 됐고, 이서는 복권 해결완방을 계속했다.세자 율은 정제윤을 가까이 두고 혼인하지 않아 남색이라는 소문까지 돌았다. 왕이 대책을 강구했고, 정제윤이 조언했다. 왕은 전국의 원녀광부를 혼인하게 하라며 양반이나 세자라도 명을 따르지 않을 시 장 백대를 때리겠다고 엄포를 놨다. 정제윤은 율에게 “송주현에 혼인하러 간다”는 서찰을 남기고 떠났다. 김소혜는 무사히 아이를 낳고 숨어 살고 있었다. 김소혜는 아이의 이름을 죽은 무연의 진짜 이름 석하로 지었다. 서원대군이 김소혜를 살폈다. 정제윤은 이서를 찾아가 “원녀 생활 접고 혼인하자”고 말했다. 그 자리에 율이 도착해 “왕명으로 애꿎은 백성들이 억지 혼인을 하게 될까봐 시찰 나왔다”며 끼어들었다.박복은 현감은 원녀 세 명에게 광부 네 명 중 선택권을 줬고, 이서는 정제윤을 택하며 율에게 굴욕을 안겼다. 율은 그런 이서에게 서책을 잃어버렸다며 찾아달라고 의뢰했고, 그 서책은 율의 일기장이었다. 율은 “돌이켜보면 너의 낭군으로 산 백일간은 모든 순간이 기적이었다”고 일기에 적었고, 이서는 눈물 흘렸다. 이서는 율을 찾아내 “다시는 이런 슬픈 일기를 적지 않았으면 좋겠다”고 말했고, 율은 이서에게 “오늘 일기는 다른 내용이 될 것이다. 함께 궁으로 가자”며 키스로 청혼했다. 송주현 사람들이 지붕 위에서 벚꽃잎을 날리며 두 사람의 혼인을 축하했다