 김재영의 죽음으로 도경수 남지현의 사랑에도 불길한 기운이 더해졌다. 10월 29일 방송된 tvN 월화드라마 ‘백일의 낭군님’ 15회 (극본 노지설/연출 이종재)에서 무연(김재영 분)은 끝내 죽음을 맞았다. 세자 율(도경수 분)은 모든 기억을 찾고 좌상 김차언(조성하 분)이 딸인 세자빈 김소혜(한소희 분)의 불륜임신을 숨기려 자신을 살해하려 했음을 알았다. 율은 이들을 응징할 작정으로 직접 김차언의 집을 찾아갔고, 갇혀있던 살수 무연을 찾아내며 증인을 얻었지만 곧 무연과 이서(홍심/남지현 분)가 남매란 사실을 알게 되며 발목이 잡혔다. 무연은 율에게 쫓기다가 동생 이서와 마주치고, 율이 그대로 돌아가 버리자 이서에게 그동안의 일을 모두 고백했다. 무연은 김차언을 죽이려다 실패한 뒤 동생 이서의 목숨을 살리기 위해 그의 살수노릇을 해온 것. 또 무연은 세자빈이 회임한 아이가 제 핏줄이며 그 때문에 율을 죽이려 했던 살수 역시 자신이라 털어놨다. 이서는 드디어 만난 오라버니 무연과 율의 악연에 경악하면서도 정제윤(김선호 분)의 도움을 받아 나인을 가장 율에게 서찰을 전하며 “저하 뜻대로 하라”고 당부했다. 율은 그 서찰을 보고 바로 김소혜를 찾아가 “세자빈은 외간남자를 만나러 나갔다가 죽임을 당한 것이다”고 호통 치며 공포분위기를 조성했지만 실상 김소혜와 무연이 함께 도망치게 도왔다. 율은 자신을 속이고 목숨까지 노린 무연과 김소혜를 용서한 것이 아니라 단지 사랑하는 이서를 위한 선택을 내린 것. 그렇게 무연과 김소혜가 원하던 대로 야반도주할 수 있게 됐지만 곧 김차언에게 덜미를 잡혔다. 김차언은 제 칼로 무연의 심장을 찔렀고, 김소혜는 오열하며 끌려갔다. 이서는 뒤늦게 오라버니의 시신을 발견하고 오열했다. 율은 돌아온 김소혜를 보고 경악했고, 무연을 살해한 김차언을 찾아가 제 일기를 증거를 내밀며 지난 악행을 응징하겠노라 경고했지만 김차언은 “지금 그런 사사로운 일에 신경 쓸 데가 아니다. 전쟁이 벌어졌다”며 세자 율을 전쟁터로 보낼 작정을 드러냈다. 김차언이 제 야욕에 취해 전쟁까지 불사하는 극악무도함으로 갈등을 폭발시킨 대목. 급기야 김차언은 “그 계집이 제 손에 있다”며 이서를 인질 삼았음을 알려 율을 기함하게 만들었다. 무연을 인질삼아 김소혜를 조종했던 김차언이 이번에는 이서를 인질삼아 율을 조종하려 한 것. 김차언 때문에 새드엔딩을 맞은 무연과 김소혜의 사랑처럼 율과 이서의 사랑에도 불길한 기운이 더해지며 결말에 긴장감을 실었다