 [스포츠조선닷컴 정안지 기자]김성수와 딸 혜빈이 쇼핑몰에서 실랑이를 벌인 이유는 무엇일까.오는 31일 KBS 2TV '살림하는 남자들 시즌2'(이하 '살림남2′)에서는 김성수 누나의 방문과 김성수가 딸 혜빈과 함께 쇼핑을 나선 이야기가 그려진다.이날 김성수는 갑작스러운 누나의 방문에 크게 당황했다. 그 동안 혼자서 아이를 키우는 모습을 보면 가슴 아파할 것이라는 생각에 김성수는 가족들이 집에 오는 것을 만류해 왔고 때문에 편하게 김성수의 집을 왕래할 수 없었던 누나는 현재 살고 있는 집에는 처음 온 것이었다.집에 오자 마자 누나는 설거지통에 가득 쌓여 있는 그릇들과 정리가 제대로 되지 않은 집안 모습에 잔소리를 이어갔고 김성수는 난감해했다.간단한 정리 후 식탁에 마주앉은 두 사람은 혜빈의 성장에 대해 이야기를 나누었고, 누나는 김성수에게 사춘기 딸을 키우는 몇 가지 팁을 알려주었다.누나는 학교를 마치고 돌아온 혜빈을 만난 후 집으로 돌아갔고 김성수는 혜빈과 함께 겨울 옷을 사기 위해 길을 나섰다. 쇼핑몰에서 의류 구입을 마친 김성수는 혜빈에게 "아빠가 준비하고 생각했던 것을 너에게 사주려고 해"라며 혜빈의 손을 잡고 어딘가로 이끌었다.아무것도 모른 채 김성수를 따라왔던 혜빈은 목적지에 도착하자 매우 당황했고, 김성수에게 "아니, 아니"라며 집으로 가자고 했다. 김성수와 혜빈의 실랑이는 계속해서 이어지고 둘 다 자신의 고집을 꺾으려 하지 않자 혜빈은 애교 필살기까지 쓰기도 했다.김성수와 혜빈이 쇼핑몰에서 실랑이를 벌인 이유가 무엇인지 공개될 오는 31일 수요일 저녁 8시 55분에 KBS 2TV를 통해 방송되는 '살림남2'를 통해 확인할 수 있다