[오마이뉴스 강지원 기자]무난한 배우라고, 좋은 배우라고 생각했다. 하지만 훤칠한 키와 점잖은 얼굴에서 선과 악이 모두 읽히는, 배우로서 좋은 조건을 가지고 언제나 작품을 살리는 연기를 보이고 있음에도 불구하고 어딘지 모르게 어중간한, 김주혁은 내게 그런 배우였다. 춘향전을 새롭게 각색한 방자전에서 그가 연기한 방자는 우리가 익히 알고 있는 머슴이 아니라 춘향에게 성적 판타지를 주고 그것을 관객에게까지 고스란히 전달하는 재해석된 캐릭터다.방자전에서 배우 조여정이 이전의 귀엽고 상큼한 모습이 아닌 성숙한 여인으로 보일 수 있었던 것은 김주혁이 광식이 동생 광태에서와는 전혀 다른, 정 반대의 모습으로 극의 성적 긴장감을 팽팽하게 유지했기 때문일 것이다. 그가 보여준 남성적 매력과 연기는 훌륭했으며 영화는 대 성공이었다. 청소년 관람 불가 등급에도 불구하고 300만에 가까운 관객을 동원했다.그는 작품이 요구하는 만큼의 연기를 했고 여느 때와 같이 자연스러웠다. 결국 작품을 보는 취향에 따라 배우의 연기도 다르게 다가오는 건가? 취향을 무시할 수는 없겠지만 감정의 고저를 극단적으로 오가는 연기를 보여준 손예진(역시 대단한 연기였다)과 밸런스를 이룬다는 것이 쉽지는 않았을 텐데, 비밀은 없다에서 김주혁의 존재감은 역의 비중과 상관없이 대단했다. 그는 단정한 얼굴에 여러 개의 마스크를 겹쳐 쓴 젊은 정치인을 설득력 있게, 깔끔하게 연기했다.흔히 '물이 올랐다'는 말을 하는데 2017년의 그가 그랬다. 그의 나이 40대 중반이었고, 그동안 배우로서 차곡차곡 쌓아올린 내공이 폭발하려는 때였다. 예고 없던 그의 갑작스러운 죽음은 김주혁이라는 배우의 다음을 기대하고 있었던 사람들에게 충격이었다. 그의 부고를 접했을 때 마치 아는 사람이 세상을 떠난 것처럼 마음이 헛헛했던 기억이 난다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 글은 강지원 시민기자의 브런치 계정에도 실렸습니다