[스포츠서울 이용수기자]도경수는 남지현을 위해 용서로 지난 악행을 넘어가려 했으나 조성하가 이를 걷어찼다.29일 방송된 tvN 월화드라마 '백일의 낭군님'에서는 홍심(남지현 분)을 위해 김차언(조성하 분)을 용서하려는 이율(도경수 분)의 모습이 그려졌다.기억을 되찾은 이율은 김차언의 행각을 확인하기 위해 그의 집을 찾아 수색했다. 그러나 이 때 김차언의 집에 묶여 있던 무연(김재영 분)과 마주쳤다. 이율은 필연적으로 자신을 죽이려했던 살수인 무연을 놓치지 않으려 했다. 무연은 이율과 마주치자마자 도망쳤다. 그러나 도망치는 과정에서 무연은 홍심과 마주했고 이율 또한 이를 바라봤다. 이율은 무연을 오빠라고 부르는 홍심을 보고 두 사람의 관계를 알아차렸다. 이를 보고 그냥 지나친 이율은 홍심을 향한 마음때문에 복수를 접으려 했다.이율은 세자빈 김소혜(한소희 분)와 무연이 도망칠 수 있는 기회를 줬다. 그러나 김차언은 이를 두고만 보고있지 않았다. 김차언은 자객들을 보내 끝내 무연의 목숨을 끊고 세자빈은 궁으로 돌려보냈다.이 사실에 화를 주체할 수 없던 이율은 김차언을 대면해 바로 선전포고했다. 그러나 김차언은 홍심을 언급하며 이율의 선전포고에 응했다. 이율 몰래 전쟁을 준비한 김차언은 이율을 전장으로 보낼 계획이었다.서로에게 칼날을 겨누며 전면전을 선포했다. 이율은 반역 행위 등 그동안의 문제들로 김차언을 공격하려 했다. 그러나 김차언은 전쟁이 일어났다며 이율을 전쟁터에 보내려했다. 이율이 김차언과 전면전에서 승리하고 홍심과 재회해 궁에서 행복한 날을 그릴 수 있을지 주목된다