 [뉴스엔 배효주 기자]"이멤버 리멤버 포에버"故김주혁과 '1박2일' 멤버들의 끈끈한 우정은 영원하다.10월 28일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박2일'은 故김주혁의 1주기를 맞아 맏형과의 그리운 추억을 돌아보는 뜻 깊은 시간으로 꾸며졌다.김주혁은 지난해 10월 30일 서울 강남 모처에서 발생한 불의의 교통사고로 유명을 달리했다. 당시 '1박2일'은 즉시 보도자료를 내고 "'1박2일' 모든 출연진과 스태프들은 영원한 멤버 김주혁님의 충격적인 비보에 애통한 마음을 금할 길이 없습니다. 마음을 다해 깊은 애도를 표합니다"고 추모했다. 장기 파업 중이던 '1박2일'은 김주혁이 사망한 후 돌아온 첫 일요일에 추모 방송을 긴급 편성해 내보내기도 했다. 이날 방송을 통해 '1박2일' 멤버들은 김주혁, 그리고 그와 함께 했던 즐거운 시간과 재회했다. 제작진이 준비한 사진 속에는 어색하고 불안했던 '1박2일' 시즌3 첫 만남부터 1주년 돌잔치까지, 언제나 든든한 맏형이었던 그의 모습이 이곳 저곳에 녹아있었다. 특히 스피커를 통해 "다 잘 지내고 있냐, 우리 동생들? 나 주혁이다. 날씨도 추워지는데 고생이 많겠다. 그립다, 그리워"라고 말하는 김주혁의 생전 음성이 흘러나오자 차태현과 데프콘은 눈물을 보이기도 했다.'1박2일' 멤버들 외에도 김주혁을 그리워하는 이들이 직접 현장에 나오거나, 영상 편지를 보내왔다. 특히 '1박2일' 시즌3를 함께 시작한 유호진 PD는 김주혁이 '1박2일'에 출연하게 된 계기로 "자신은 내성적인 성격이니까 강제로라도 밖에 나갔으면 좋겠다고 했다. 친구를 사귀고 싶다고도 했었다"고 전하기도 했다.무엇보다 김주혁이 생전 '1박2일' 멤버들을 얼마나 아끼고 사랑했는지 알 수 있는 시간이었다. 김주혁의 오랜 친구인 정기진은 "'1박2일' 팀이 너무 좋다고 이야기 했었다. 제게 처음으로 소개해 준 연예인 친구가 '1박2일' 팀이었다"고 말했다. 김주혁과 가장 친한 친구라는 한정수는 "'1박2일' 하기 전까지 주혁이와 매일 같이 놀았는데, '1박2일' 하고 나선 안 놀아주더라. '1박2일'을 미워했다. 질투하고 시기했었다"고 고백하기도 했다. 봉태규는 영상 편지를 통해 "'1박2일' 멤버들을 좋아하는 게 정말 느껴졌다. 멤버들이 너무 착하다고, 이 사람들 사회 생활은 어떻게 했느냐고 걱정까지 하더라"고 전했다.멤버 개인과의 추억도 각별하다. 특히 김주혁과 데프콘은 애틋한 사이였다. 데프콘은 "한 사람이 되게 쭈뼛거리는데, 저 사람을 챙겨야겠다고 생각했다. 주혁이 형이 낯을 좀 가리지 않나"라 김주혁과의 첫만남을 회상했다. 김준호는 "'1박2일'을 그만 두고 통화를 하는데 '데프콘 잘해줘야 된다, 외로운 애다' 하면서 챙겼다. 좋아했던 것 같다"고 거들었다.차태현은 미처 공개되지 않았던 이야기를 밝혔다. 차태현은 "'1박2일'은 6개월만 하고 없어질 프로그램이었다. 하지만 주혁이 형이 다 살린 것"이라며 "가끔 주혁이 형 때문에 '세월이 가면'을 듣는다. 그 노래를 들으면 엄청 생각이 난다"고 추억했다.김주혁이 세상을 떠나고 처음부터 끝까지 빈소를 지켰다는 '1박2일' 멤버들. 정기진은 "주혁이가 좋아하는 사람들이 끝까지 지켜주는 게 좋았다"며 "주혁이가 간 다음에도 멤버들과 종종 만난다. 주혁이가 좋아했던 동생들과 만나는 게 좋다. 대리만족이다"고 말하기도 했다. 김주혁은 생전 '1박2일' 식구들에 대해 "일을 하는 게 아니라 2주에 한 번 씩 크게 웃는다"고 표현하며 "2년 간 '1박2일'을 하며 어떤 작품을 한 사람들보다 '1박2일' 스태프와 멤버들이 좋은 사람들인 걸 느꼈다"고 말했었다. '1박2일'을 통해 보여줬던 김주혁의 소박하고 소탈한 모습은 멤버들은 물론 시청자의 가슴 한 구석에 영원히 남아 있을 것이다