 [뉴스엔 김명미 기자]개그맨 유상무와 작곡가 김연지가 사랑의 결실을 맺는다.유상무 김연지는 10월 28일 오후 서울 한 호텔에서 결혼식을 올린다. 결혼식은 가족과 친지, 가까운 지인들만이 참석한 가운데 비공개로 진행된다. 두 사람은 결혼식에 앞서 취재진과 간단한 인터뷰를 가질 예정이다.유상무 김연지는 지난 2014년, 2015년 유상무의 디지털 싱글 '얼마나' '녹아버린 사랑' 등을 공동 작업하며 인연을 맺었다. 이후 지난해 11월 6일 열애 사실을 공식 인정했다.사내 커플이기도 한 두 사람이다. 김연지는 일명 '상무 기획'으로 알려진 웹 콘텐츠 제작 업체 서로미디어에서 직원으로 근무하는 중. 유상무가 진행하는 유튜브 채널을 통해 인터넷 방송을 진행하며 화제를 모으기도 했다.특히 김연지는 유상무가 대장암 3기 판정을 받고 투병하던 시절, 그의 곁을 지켜주며 힘이 돼준 것으로 알려졌다. 이에 유상무는 지난 26일 인스타그램을 통해 "이 사람을 만나면서 제 모든 것이 변할 수 있었습니다. 크게 혼나고 아프기까지 한 저를 감싸주고 안아준 사람. 사경을 헤맬 때 곁을 지켜준 사람. 수술하는 내내 울며 기도해준 사람. 항암에 고통받고 짜증 낼 때도 모든 걸 웃으며 받아준 사람. 나보다 더 아파하고 슬퍼한 사람. 고생만 시키는 남자인데도 행복하다고 웃어주고 감사하다고 말해주는 사람"이라며 예비신부에 대한 애틋함을 드러냈다.또 그는 "잘 살겠습니다. 이쁘게 살겠습니다. 갚으며 살겠습니다. 신부한테 잘하고 부모님께 효도하며 감사하게 살겠습니다. 신부 말 잘 듣는 남편이 되겠습니다"고 약속해 눈길을 끌었다.한편 유상무는 지난 2004년 KBS 19기 공채 코미디언으로 데뷔, KBS 2TV '개그콘서트' 등을 통해 얼굴을 알렸다