 [뉴스엔 지연주 기자]김한길 전 새정치민주연합 대표가 배우 최명길과의 러브스토리를 공개했다.10월 28일 방송된 tvN '따로 또 같이'에서는 김한길-최명길 부부의 연애담이 담겼다.김한길은 “우리 첫 만남은 정확히 24년 전 9월 15일이었다”고 밝혀 좌중의 놀라움을 자아냈다. 김한길은 “그때 최명길 씨와 내가 똑같은 시간대 라디오프로그램을 진행하고 있었다. 아내는 FM에서 음악 프로그램을, 나는 AM에서 시사프로그램을 진행했다”고 설명했다.김한길은 “당시 아내가 프랑스 낭트 영화제에서 상을 받았다. 나는 아내를 프로그램에 초대해 인터뷰를 진행했다”고 말했다. 김한길은 “생방송 중에 내가 먼저 ‘나 같은 남자 어때요?’라고 대시했다”고 고백해 방송에 설렘을 더했다. 최명길을 쑥스러운 듯 웃었다.김한길은 “최명길 씨에게 ‘몇 시쯤 전화하면 되겠는가?’라고 물었고, 최명길 씨가 밤 12시라고 답했다. 그때 전화해서 ‘나한테 시집올래요?’라고 프러포즈했다. 첫 만남에 고백한 셈이다”고 털어놨다