[OSEN=김보라 기자] MBC '전지적 참견 시점'이 동시간대 시청률 1위를 차지했다.28일 시청률조사회사 닐슨코리아의 집계에 따르면, 전날 방송된 '전지적 참견 시점'은 1부가 6%(전국기준, 이하 동일)를, 2부가 7.8%를 기록하며 평균 6.9%를 나타냈다. 이영자의 컴백에 시청자들은 넘사벽 클래스라며 열띤 호응을 보내고 있다. 지난 27일 방송된 '전지적 참견 시점' 26회에서는 힐링 여행을 떠나는 이영자와 매니저, 애정으로 뭉친 위너 김진우 송민호와 매니저의 모습이 그려졌다.먼저 이영자와 그녀의 매니저와의 일상이 담겼다. 헬스장에 다니는 매니저는 “목이랑 허리가 예전부터 많이 안 좋았는데 선배님이 그걸 알았다. 좋은 걸 챙겨주시다가 운동을 권하시더니 우리 집 근처 PT까지 끊어주셨다”고 감사의 마음을 전했다.매니저는 운동을 하는 동안 색다른 모습을 보였다. 매니저는 이영자와 꼭 닮은 모습으로 트레이너에게 운동 기구를 이용해 닭볶음탕과 통닭 한 마리를 디테일하게 설명해 모두의 웃음을 터뜨리게 만들었다.운동을 마친 후 매니저는 이영자와 함께 여행을 떠나게 됐다. 최근 쉴 틈 없이 일을 했을 매니저를 위해 회사에 직접 양해를 구한 이영자는 “산수 좋은 데서 시원한 물을 사주겠다”며 직접 운전대를 잡았다.“매니저에게 꼭 맛보여 주고 싶은 곳이 있다”고 말문을 연 이영자는 “마음이 아프든 몸이 아프든 생각이 아프든 아플 때는 산으로 가라고 하지 않느냐. 소백산은 그런 산”이라며 “소백산과 내가 하나가 되는 거다. 소백산 자락에 새벽에 버섯 캐시는 분들이 있다. 송이버섯이다”라고 목적지에 대해 설명했다.힐링 푸드를 먹기 위해 만남의 광장 휴게소을 통과한 이영자였지만 ‘아픈 손가락’인 기흥휴게소는 그냥 지나치지를 못했다. 이후 이영자는 안성맞춤 휴게소와 금왕 휴게소까지 먹거리뿐 아니라 휴게소마다 다른 특징과 장점, 명소, 명물까지 알려주며 ‘휴게 도사’다운 면모를 과시했다. 이에 매니저는 “(휴게소에 대해) 직접 공부를 하시는 건지 진짜 궁금하다. 휴게소를 통달하고 있는 도사님 같다”고 감탄을 금치 못해 폭소케 했다.이영자와 매니저의 즐거운 ‘힐링 여행’이 이어진 가운데 위기가 닥쳤다. 매니저가 금왕 휴게소의 찹쌀 꽈배기를 깜빡한 것. 그는 이영자가 언급한 커피를 준비하느라 정신이 없었던 나머지 커피보다 더 중요했던 꽈배기를 빼먹었고 이영자는 크게 상심했다.찹쌀 꽈배기를 깜박한 매니저에게 섭섭함을 표한 이영자이지만 실제로 그녀는 매니저를 위해 정성을 담은 수제 검은콩 우유를 매일 타줄 뿐 아니라 힐링 여행, 선글라스까지 무심한 듯 세심하게 매니저를 챙기는 모습으로 참견인들을 감탄하게 했다. 이에 매니저 또한 이영자에게 깊게 감사하는 마음을 보여 감동을 더했다.이영자의 휴게소 지식 방출은 스튜디오에서도 이어졌다. 전국 방방곡곡의 휴게소를 어우르는 방대한 지식에 참견인들이 감탄하자 이영자는 “난 이런 게 자랑거리인 줄 꿈에도 몰랐다”며 겸손한 모습을 보였다. 양세형은 “바빴던 지난날의 훈장”이라고 답해 훈훈함을 자아냈다.그런가 하면 위너 김진우 송민호와 매니저의 일상이 공개됐다. 리폼한 매니저 의상으로 시청자들의 시선을 강탈한 위너 매니저는 “같이 산 지 4년 됐다. 같이 살면서 멤버들에게 불편한 없이 잘 챙겨주고 싶은데 제가 너무 부족한 것 같다”고 고민을 털어놓았다.먼저 매니저가 준비한 아침을 먹으며 하루를 시작하는 김진우와 송민호의 모습이 그려졌다. 매니저는 멤버들에게 맛있는 것만 먹이겠다며 정성을 다해 아침을 준비했다. 그가 준비한 아침식사에 김진우와 송민호는 사진을 찍으며 기뻐했고, 이를 본 매니저는 흐뭇한 미소를 감추지 못했다.김진우와 송민호의 일상은 극단적으로 달랐다. 매니저가 장 보러 나간 사이 김진우는 망부석처럼 소파에 앉은 후 미동도 없이 TV 드라마 시청에 몰두했고, 송민호는 자신의 방에서 매니저의 옷을 리폼 하는가 하면 작업실로 이동해 음악 작업을 하는 등 바쁜 시간을 보냈다.두 사람은 외출할 때도 달랐다. 송민호는 하루에 세 번이나 옷을 갈아입을 정도로 패션에 신경을 쓰는 반면 김진우는 집에서 입었던 옷 그대로 마스크만 쓴 채 밖을 나서 웃음을 자아냈다. 위너 멤버들의 하루를 정확하게 파악하고 있는 매니저는 필요한 물건들을 박스 채로 구입하면서 필요할 때마다 건네줄 뿐 아니라, 하나라도 더 챙겨주기 위해 애를 썼다.'전지적 참견 시점'에는 이영자, 전현무, 송은이, 양세형,유병재가 출연하며 매주 토요일 오후 11시 5분 방송된다