 [뉴스엔 황수연 기자]아이유가 tvN '나의 아저씨'에서 하차하려고 했던 순간을 언급했다.10월 27일 방송된 KBS 2TV '대화의 희열'은 데뷔 10주년을 맞은 가수 겸 배우 아이유가 게스트로 출연했다. 이날 아이유는 사람에게 고마웠던 적이 있냐는 질문에 "최근 드라마 촬영을을 함께한 '나의 아저씨' 김원석 감독님이다. 작년 말과 올 초에 육체적 정신적으로 건강이 안 좋았다. 너무 죄송하지만 방송 전이니까 여기서 하차하는게 좋을 것 같았다. 감독님께 앞에 찍어둔 분량은 어떻게든 배상을 할테니까 하차하겠다고 말했다"고 떠올렸다. 친분이 두터운 유희열은 "제가 여러 고비를 봤는데 그떄는 정말 심각해보였다"고 말했다. 이어 "그때는 정말 자신도 없었고, 몸도 안 좋아져서 입원을 해야하는 상황이었다. 드라마 스케줄은 가장 바쁘게 움직여야하는 상황이지 않나. 제가 고비를 많이 겪었다고 생각했지만 프로젝트를 중간에 접어야겠다는 생각을 한 적은 없었는데 그때가 그랬다. 그런데 감독님이 막 우시면서 '너무 미안하다'고 하셨다. 지안이라는 역할이 어쩔수없이 표현해야하는 쓸쓸함과 외로움이 화면으로만 보면서 잘하고 있다고 생각했는데 그렇게 힘든 상황인 줄 몰랐다고 미안하다고 하셨다. 리더로서 살피지 못한게 미안하셨던 것 같다"고 밝혔다. 아이유는 "그 말이 감사했다. 마음이 안좋고 힘들때 그런 진심이 큰 힘이 된다. 손해가 어떻고 이런 설득도 맞다고 생각하는데 미안하다고 하니까 어떤 힘이 생겼다. 내가 이 분 때문에라도 잘 해내야겠다는 생각이 들었다. 그 이후 실제로도 현장에서 많이 배려해주셨다. 드라마 현장에서 그럴 수 있다는 게 말이 안 되는 것"이라고 떠올렸다. 그는 "저는 인생에 있어 큰 빚을 졌다. 작품도 잘 나왔고 저도 이 작품을 하면서 끝까지 완주하길 잘했다 싶을 정도로 마음에 봄이 왔다. 너무 거짓말처럼 건강이 좋아졌다"고 고마움을 전했다