[TV리포트=김진아 기자] 윤진이가 유이에 막말을 했다가 혼쭐이 났다. 27일 KBS2 '하나뿐인 내편‘에선 다야(윤진이)가 도란(유이)에게 막말을 했다가 이를 들키며 역습을 맞는 모습이 방송됐다. 이날 대륙(이장우)은 도란에게 사귀자고 고백했지만 도란은 그에게 장난을 치지 말라고 말했다. 그러나 대륙은 도란에게 자신의 진심을 전하고 싶어했다. 그러나 도란은 그가 JS외동딸과 인연을 맺기 위해 연극까지 한 일을 언급했다. 결국 대륙은 레스토랑으로 그녀를 불러내 자신의 진심을 전했다. 대륙은 “그때는 JS그룹 외동딸 정도는 되야 나한테 걸맞는다고 생각했다. 얼마 전에 선봤던 수현씨하고도 정리했다. 김도란씨 때문에. 그러니 그런 내 마음을 알아주기 바래요”라고 고백했다. 도란은 “본부장님한테 걸맞은 여자 만나세요. 저는 아닙니다. 봄앤푸드 잘 다니고 싶다. 저한테는 회사가 생명줄과도 같다. 그러니까 이런 일로 힘들게 하지 말아라”라고 그의 마음을 거절했다. 그러나 그동안 보여줬던 대륙의 행동을 떠올리며 그가 정말 자신을 좋아할지도 모른다고 생각하며 착잡해했다. 수일은 도란을 찾아와 대륙의 고백을 우연히 들었다며 “신중하게 생각하시라고 이야기해주고 싶었다”고 말했다. 이에 도란은 “걱정해주셔서 감사하다”며 자신 대륙과 엮일 뜻은 없다고 덧붙였다.대륙은 수일에게 “강기사님이 김비서랑 저 잘 될 수 있도록 도와달라”고 말했다. 그러나 수일은 “제가 끼어들 일은 아닌 것 같다”라면서도 “김비서님께 상처주지 마시고 본부장님에게 걸맞은 여자분을 찾아보시는 게 좋을 것 같다”고 조언했다.그러나 대륙은 도란에 대한 마음을 포기하지 않았다. 그는 도란의 출근길을 동행하며 “한 남자로 믿음을 가질 수 있도록 노력할테니 마음을 열고 내 노력 내 진심 받아주기 바래요”라고 덧붙였다. 한편, 도란은 공모전에 당선됐고 상금을 받았다. 이에 도란은 금병과 수일의 선물을 전하기 위해 대륙의 집을 찾아왔다. 수일은 도란의 당선에 기뻐하며 뿌듯함을 감추지 못했다. 수일은 “우리 도란이 장하다. 고생만 하고 살았는데 이제 좋은 일들만 생길 것”이라고 독백했다. 이어 금병을 만나기 위해 집에 들어간 도란은 다야와 갈등을 빚게 됐다. 다야가 도란에게 커피 좀 내려다 달라고 한 것이 발단이 됐다. 이에 수일은 김비서는 집안일 하는 사람이 아니라고 말했고 다야는 분노했다. 그녀는 수일에게 “우리집에서 나가라”고 막말을 했고 도란이 다야의 말을 지적했다. 그러자 다야는 “할머니가 잘해준다고 신분상승한 거라고 착각 하냐. 내가 당신 친구야? 당신이랑 내가 같은 줄 알아?”라고 말했고 그 말을 왕회장(박상원)이 듣고 분노했다. 그런가운데 이 사실을 알게 된 대륙이 그녀를 찾아가 “내가 대신 사과하겠다”고 덧붙였다