 [뉴스엔 황수연 기자]가수 방미가 절친과 멀어지게 된 이유를 털어놨다. 10월 26일 방송된 KBS 1TV '2018 사랑을 싣고'에서는 가수 방미가 불우했던 어린 시절 남모를 고민을 털어놓았던 유일한 친구를 찾는 모습이 그려졌다. 이날 방미는 '옥매라'라는 친구에 대해 "고등학교 때 연극도 같이하고, 학교에서 큰 행사 MC를 같이 봤던 친구다. 추억도 많고 같이 연예계 꿈을 꿨다"고 말했다. 이어 "사실 흙수저다보니 내 가정사를 친구들에게 말을 안 했다. 방 한 칸에 가족이 살고, 아버지가 노름을 좋아하셔서 잘 안 들어오셨다. 어머니가 옷가게 망하고 남의 밑에서 점원일을 하면서 저희를 어렵게 키웠다. 이런 사정을 오직 그 친구에게만 털어놨다"고 밝혔다. 소중했던 친구와 멀어지게 된 이유는 무얼까. 방미는 "제가 잘 되고 서먹서먹해졌다. 당시 방송국에 입문하고 사회생활하면서 월급을 받고 있었고, 친구는 저를 보러 (방송국에) 찾아왔다. 그때 구봉서 배삼룡 선배님들이 '누구냐'고 물어보면서 커피도 먹고 같이 식사도 했다. 그런데 제가 저녁까지 챙겼어야 했는데 탤런트들을 보느라 정신을 못 차렸다. 친구가 (화가 나서) 가바렸다. 그게 마지막이었다"고 말했다