[TV리포트 = 이혜미 기자] 김승현의 어머니가 운전면허 취득에 도전한 가운데 가족들이 동상이몽을 꿨다. 무슨 사연일까. 24일 방송된 KBS2 ‘살림남’에선 김승현 가족의 시트콤 일상이 공개됐다. 김승현의 어머니가 운전면허 취득에 도전했다. 공부 중 아버지가 잔소리를 퍼부으면 김승현은 “아빠는 한 번에 붙었나?”라고 물었다. 김승현의 아버지는 “난 학원도 안 다니고 그냥 가서 본 거다. 한 번인가 두 번 떨어졌다”라고 조심스레 답했다. 이 와중에 어머니가 운전면허 취득도 전에 “차부터 살 거다”라고 선언하면 아버지와 아들의 얼굴에 화색이 돌았다. 그도 그럴 게 어머니는 김포의 현금부자. 아버지가 냉큼 “나온 김에 차 보러 갈까?”라고 말하면 아들 승환 씨 역시 “차가 생기면 의욕도 생길 거다”라고 부추겼다. 김승현의 아버지는 “아내가 모아 놓은 돈이 있는데 차를 사겠다고 하니까 나도 괜찮은 차를 타고 싶고 원하는 차를 타고 싶더라”며 기대를 표했다. 아버지의 바람대로 가족들은 자동차 매력을 방문했다. 김승현의 어머니는 경차를 보려고 하나 아버지는 그녀를 중형 세단 쪽으로 이끌었다. 차에 오른 아내를 보며 “거기 있으니 우아해 보인다. 사모님 같다”라고 아부도 했다. 이에 RV차량을 노렸던 승환 씨는 초조를 표했다. 이렇듯 부자가 RV차량과 세단을 놓고 신경전을 벌이면 어머니는 “아직 면허도 안 땄는데 이거사라 저거사라”라며 황당해 했다. 그렇다면 김승현의 어머니는 운전면허를 취득했을까. 이날 김승현의 가족들은 어머니의 필기시험장에 동행했다. 특히나 아버지는 “빨리 잘 봐서 합격을 해야 한다. 차가 기다리고 있다. 빨리 잘했으면 좋겠다는 생각이다”라며 들뜬 반응을 보였다. 그러나 결과는 불합격. 상심한 어머니가 “다신 면허 안 따”라고 선언하면 아버지는 “계속 도전을 해야지!”라고 일갈했다. ‘김포 패밀리’의 시트콤 일상에 안방이 또 다시 웃음바다가 됐다