[TV리포트=손효정 기자] 이서진이 나래바 재방문 의사가 있다고 밝혔다.25일 방송된 KBS2 '해피투게더4'에는 영화 '완벽한 타인'의 이서진, 유해진, 조진웅이 출연했다.이날 박나래는 이서진의 절친으로 전화 연결을 했다. 박나래는 "이서진이 나래바 온 적 있다"면서 "이서진 씨한테 대접을 해주려고 시그니처인 묵은지 김치찜을 해줬다. 그거를 했는데, 그게 좀 오래 걸린다. 왜 김치찜이 안 됐냐고, 여기 소문보다 별로라고 하더라. 그래서 야관문주 꺼냈다. 야관문주 꺼냈더니 그자리에서 한통을 다 먹고 갔다"고 했다.이어 "제가 다 소문을 내고 다녀서, 이런 식으로 이용할 거면 다시는 안 온다고 하더라. 제가 한번은 써먹는다고 했는데, 다섯번 정도 써먹었다"고 솔직하게 밝혔다. 그러면서 "나래바가 이전했는데, 이제 정말 안 올 건지 궁금하다. 그리고 소속사에서 정말 내용 증명 보낼 건지도 궁금하다. 한 번만 더 말하면 고소한다고 하더라"고 덧붙였다.이에 대해 이서진은 "그런 게 자꾸 부풀려진 것이다. 나래랑 세정이랑 프로그램 할 때 알게 됐다. 너무 감사하다고 와달라고 해서 갔다"고 밝혔다.또한 "떡실신 돼서 간 것은 아니다. 취한 것은 사실이지만, 일찍 나왔다. 오래 있을 분위기는 아니더라. 집에서 오래 있고 이런 거 별로 안 좋아하니까"면서 "나래가 방송 하면서 계속 얘기하면서 부풀려지더라"고 전했다.이서진은 재방문 의사에 대해 "당연히 초대하면 갈 의향 있다. 방송에서 살을 덧붙이고 그러면 고소장이 날라갈 수 있지만"이라고 재치있게 전했다