 [뉴스엔 지연주 기자]“JYP 엔터테인먼트 수장 박진영에게도 고민이 있을까?” 박진영은 언니들의 질문을 정면으로 반박했다. 뮤지션 박진영은 “60살에도 춤을 추고 싶다”고 꿈을 밝혔고, 예비아빠 박진영은 “딸을 어떻게 키워야 할지 고민이다”고 걱정했다. 언니들도 박진영의 인간적인 면모에 반했다.10월 25일 방송된 Olive ‘밥블레스유’에서는 JYP 엔터테인먼트 신사옥 유기농 식당을 방문한 이영자, 송은이, 김숙, 최화정, 장도연의 모습이 담겼다.박진영은 다섯 멤버가 신사옥에 도착하자마자 “우리 사옥은 오직 친환경 소재로만 지어졌다. 또한 모든 회사 구조가 신입사원을 위해 설계됐다. 그래서 회사 구석구석 상사들을 피할 수 있는 은밀한 공간들이 많다”고 자랑했다.실제로 신사옥은 박진영의 애정이 듬뿍 묻어 있는 곳이었다. 박진영은 참나무로 모든 연습실 바닥을 깔았다. 이영자는 “이런 나무로 고기를 구워야 한다”고 너스레를 떨어 시청자의 웃음을 자아냈다. 박진영은 “연습실을 쾌적하게 운영하기 위해 산소를 직접 공급한다. 특히 6, 7층은 소수점 자리까지 정확하게 조절한다”고 치밀한 면모를 뽐냈다.박진영은 “사옥 댄스 연습실 방은 마이클 잭슨, 마돈나, 바비 브라운이라고 이름 지었다. 녹음실에는 내게 영향을 준 가수 이름이 붙여졌다. 작곡실은 내로라하는 뮤지션들 이미지를 콘셉트화해 꾸몄다. 사옥 전체가 음악 박물관인 셈이다”고 말했다.최화정, 이영자, 송은이, 김숙, 장도연은 알찬 유기농 식당 음식에 연거푸 감탄했다. 박진영은 “재료는 유기농을 사용한다. 부득이하게 유기농 재료가 없으면 친환경, 무항생제, 무농약 순으로 사용한다”고 말했다. 박진영은 “초등학생, 중학생 연습생들이 한창 잘 먹어야 하는 시기에 인스턴트로 식사를 때우더라. 그게 안타까워서 유기농 식당을 만들게 됐다”고 밝혔다.다섯 멤버는 잡곡밥을 시작으로 호박죽, 꽃게탕, 삼겹살 등 다채로운 반찬으로 풍성하게 식사를 즐겼다. 송은이는 다이어트를 방해하지 않는 안주가 궁금하다는 시청자의 사연을 소개했다. 김숙은 “박진영 씨가 자기관리 1인자 아닌가? 답해 달라”라고 요청했다. 박진영은 먹태와 육포를 추천했다.박진영은 “아직도 나는 주 5일은 한 끼만 먹는다. 체중조절 때문이다”고 설명했다. 박진영은 의아해하는 멤버들에게 “나는 60살 때도 추고 싶은 춤과 부르고 싶은 노래가 있다. 그래서 체력관리를 철저히 하는 중이다”고 뮤지션으로서의 욕심을 드러냈다.송은이는 박진영에게 “요즘 가장 큰 고민이 무엇인가?”라고 질문했다. 박진영은 “곧 아기 아빠가 된다. 아들은 감이 잡히는데 딸은 어떻게 키워야 할지 모르겠다”고 털어놨다. 이에 최화정, 이영자, 송은이, 김숙은 아빠와의 추억을 회상하며 훈훈한 분위기를 자아냈다. 이영자는 “이런 고민을 하는 것 자체가 딸에게 긍정적인 영향을 줄 거다”고 칭찬했다. 박진영은 방송 말미 장도연의 고민을 진지하게 들어주며 든든한 오빠 같은 면모를 뽐냈다. 장도연은 이날 “방송에 정을 줬다가 하차 통보를 받거나 종영되면 차이는 기분이 든다. 그런데 ‘밥블레스유’에 계속 정을 주게 된다. 프로그램을 어떻게 대해야 할지 모르겠다”고 토로했다. 박진영은 “애청자로서 공감해주고 싶다”며, 위로곡으로 가수 비의 ‘악수’를 들려줬다. 장도연은 박진영의 위로에 눈물을 글썽였다.앞서 ‘밥블레스유’ 팬이라고 밝혔던 박진영이다. 그런데 되레 최화정, 이영자, 송은이, 김숙, 장도연이 박진영에게 푹 빠졌다. 인간 박진영의 순수함 때문이다. 박진영은 뮤지션으로 나이 들고 싶다는 순수한 열정과 동시에 예비아빠로서의 진솔한 설렘까지 모두 보여줬다. 박진영의 순수함이 그를 한층 빛나게 만들었다