[OSEN=하수정 기자] '나혼자산다' 박나래가 나르바르뎀 분장을 하고 등장, 김충재와 만났다.26일 오후 방송된 MBC '나혼자산다'에서는 홍현희♥제이쓴 부부의 신혼집을 방문한 박나래의 에피소드와 '미대 오빠' 김충재의 무지개 라이브가 공개됐다.박나래가 영화 '노인을 위한 나라는 없다'의 하비에르 바르뎀을 연상케하는 '나래바르뎀'으로 변신했다.앞서 박나래는 '10월 예능인 브랜드평판 1위'에 올랐고, 당시 박나래는 "너무 기분이 좋다. 전부 마마무 화사 회원님의 메이크업과 이시언 회원님의 바르뎀이 만들어낸 걸작이 아닌가 싶다. 다음주부터 바르뎀 분장과 가스총을 들어야 할 것 같다"며 소감을 말했다.박나래는 마마무 화사가 선물한 드레스와 하비에르 바르뎀을 닮은 분장으로 등장하자마자 웃음을 자아냈다. 손에 가스총 대신 대형 물총을 든 박나래는 볼륨감 넘치는 엉덩이 라인을 자랑했고, 기안84와 전현무는 민망한 표정을 드러냈다.이게 개스총이다. 여기에 물이 들었을지 독극물이 들었을지 모른다. 내가 나래바르뎀 분장하고 온다고 하지 않았나. 의상을 구할 수가 없어서 화사 회원님이 줬다. 얼마나 섹시하고 좋냐"며 만족했다.이때 김충재가 스튜디오에 등장했고, 놀란 박나래는 바르뎀으로 분장한 얼굴을 급하게 숨겨 다시 한번 웃음을 안겼다. 박나래의 얼굴을 확인한 김충재는 "어 대박"이라며 짧은 감탄사를 내뱉었다