 [마이데일리 = 이승길 기자] 그룹 god가 '육아일기'의 그 아기, 재민이와 재회했다.25일 방송된 JTBC '같이 걸을까'에서 god 멤버들은 제작진으로부터 "영상통화를 원하는 사람이 있다"는 말과 함께 전화기를 건네 받았다. 그 주인공은 바로 'god의 육아일기'를 통해 인연을 맺은 '국민 아기' 재민이였다. 말도 떼지 못한 2세 아기는 어느새 21세의 청년으로 성장해 있었다.god 멤버들은 반가움에 어쩔 줄 몰라했다. 손호영은 "너 제작진에게 번호 남겨놔. 한국에서 꼭 보자"고 말한 뒤 울컥하는 모습을 보였고, 윤계상은 친형처럼 "눈이 많이 나쁘니? 안경 도수가 높아보인다"고 걱정하는 모습을 보였다.박준형은 "우리가 어릴 때 TV를 가까이서 보게 해서 눈이 나빠진 건가?"고 미안해하는 모습을 보여 웃음을 자아내기도 했다.비화도 공개됐다. '같이 걸을까' 제작진이 순례길에 재민을 초대했지만, 성장한 재민이 얼굴 공개 등의 문제 때문에 부담감을 느끼고 출연을 고사한 것. 하지만 형들에게 얼굴을 보여주고 싶은 마음에 영상 통화를 결정했다고.제작진과의 인터뷰에서 손호영은 "재민이는 완전 아기일 때 우리와 함께 했기 때문에 사실 저희를 모른다. 그런데 어린 시절 유명세 때문에 힘들었다는 말을 들어서 연락을 먼저 하는 게 힘들더라. '그 형들 보기 싫어'라고 말을 할까봐 두려왔다"며 "연락처도 받았으니 한국에 가면 바로 연락할 거다"고 말했다.또 손호영은 "재민이랑 술도 마실 수 있다. 소맥을 좋아한다고 하더라"는 제작진의 말에 당황하는 모습을 보이기도 했다.[사진 = JTBC 방송화면 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr)