서울 북촌의 한 골목에 자리한 고즈넉한 커피집. 조용하던 공간은 점차 사람들의 말소리로 채워진다. 막 얼굴을 알리기 시작한 배우 홍수(안재홍)는 친구 미나(공민정)를 만나 죽은 친구 승희에 대해 얘기하다 언성을 높이고, 무일푼의 초라한 신세가 된 중년배우 창수(기주봉)는 오랜만에 만난 성화(서영화)에게 얹혀살게 해달라고 부탁했다 거절당한다.시나리오를 쓰고 있는 연극배우 경수(정진영)는 함께 일한 적이 있는 작가 지영(김새벽)에게 한 달 동안 같이 살며 공동 집필을 해보자고 수작을 걸지만 퇴짜 맞는다. 이들의 행태를 지켜보고 있는 이는 아름(김민희)이다. 구석자리에 홀로 앉은 그는 마치 관찰일기라도 쓰듯 그들을 엿듣고 재단하고 자신의 생각을 가만히 노트북에 기록한다.지극히 일상적인 대화의 향연. 그 별 볼 일 없는 말들 속에서 인생의 통찰이 묻어난다. 사랑에 관한 예찬, 관계에 대한 고민, 삶이 주는 무게, 죽음을 마주하는 두려움 같은 것들이 한데 뒤엉켜있다. ‘홍상수 영화’가 높이 평가받는 건 이런 이유에서일 테다. 아주 사소하고 평범한 듯하면서도 매우 정교하고 비범하다.25일 개봉한 영화 ‘풀잎들’(사진)은 홍상수(58) 감독이 내놓은 스물두 번째 장편이다. 이번에도 역시 연인인 배우 김민희(35)와 함께했다. 두 사람의 공동 작업은 ‘지금은맞고그때는틀리다’(2015) ‘밤의 해변에서 혼자’(2017) ‘그 후’(2017) ‘클레어의 카메라(2018)’에 이어 어느덧 다섯 번째다.신작에서 가장 눈에 띄는 변화는 ‘뮤즈’ 김민희의 역할이다. 두 사람이 협업한 그간의 작품 안에서 김민희는 아름다움을 찬양받는 하나의 대상으로 존재했다면, 이번에는 보다 적극적인 방식으로 홍 감독의 입이 되어 그를 대변한다. 이따금 흐르는 김민희의 내레이션과 극 중 대사들이 의미심장하게 들리는 이유다.예컨대 이런 식이다. 친동생 진호(신석호)와 그의 연인 연주(안선영)를 만났을 때 아름은 갑자기 ‘꼰대’가 되어 불같은 훈계를 쏟아낸다. “결혼하려면 서로 잘 알아야지. 잘 모르면서 결혼하고 그렇게 그냥 살고…. 그래서 얼마나 많은 사람들이 엉망으로 사니? 모르면 결혼하면 안 돼. 어차피 해도 실패야. 사랑은 개뿔.”실제 두 사람이 처한 상황을 연상케 하는 대사는 또 등장한다. 식당에서 아름 일행의 옆자리에 앉은 재명(김명수)은 존경하던 교수의 죽음이 그의 숨겨진 연인 순영(이유영)의 탓이라고 다그치는데, “그 나이 많은 양반을 왜 미치게 했느냐”는 재명의 말에 순영은 “우리는 사랑한 것뿐”이라고 답한다.이 많은 등장인물을 동원해 홍 감독이 전하고자 한 이야기는 무얼까. 영화의 시작과 끝을 장식하는 ‘풀잎들’의 의미를 곱씹게 된다. 카페 건너편 슈퍼 앞 고무대야 안에서 옹기종기 자라고 있는 야채 새싹들. 연약한 그들의 삶은 때로 흔들리고 서로 부대끼지만 그 각자의 존재성을 인정받는다. 마치 우리가 살아가는 모습처럼. 66분. 15세가