 [뉴스엔 박수인 기자]백대표 백종원 솔루션이 또 한 번 통했다. 원가는 줄이고 손님 접근성은 높인 1석2조 레시피가 탄생했다.10월 24일 방송된 SBS '백종원의 골목식당'에서는 성내동 만화거리에 위치한 분식집을 위해 솔루션에 나선 백종원 모습이 그려졌다. 이날 백종원은 분식집에 국수와 김밥으로 메뉴를 줄일 것을 권고, 이를 실행할 수 있도록 솔루션을 제안했다.백종원의 확고한 결단은 분식집 사장님에게 불안감을 안기기도 했다. 갑작스러운 메뉴 변경과 축소에 여러 생각이 드는 것은 당연했다. 하지만 백종원은 몸 컨디션까지 좋지 않은 분식집 사장님에게 마인드 컨트롤을 강조하며 장사는 마음먹기에 따라 달린 것이라 조언했다.결과적으로 마인드 컨트롤에 이어 황금 레시피까지 전수한 백종원이었다. 백종원은 국수 장사를 위한 기본적인 육수 만들기를 위해 멸치 다듬는 방법부터 알려줬다. 그가 전수한 방법이 특별한 이유는 내장 제거뿐만 아니라 몸통과 머리를 나누는 데 있었다.백종원은 멸치 몸통과 머리를 따로 담아 육수를 만들어냈고 멸치를 우린 후에도 활용할 수 있도록 했다. "식재료는 끝까지 활용해야 한다"는 백종원의 요리 철학이 담긴 방법이었다. 이는 결국 가게 사장님도 손님도 윈윈할 수 있는 방식이었다. 가게에서 원가를 절감할수록 음식 가격은 낮아지고, 그로 인해 가격 경쟁력이 높아져 손님들의 접근성을 높일 수 있기 때문. 백종원은 장사의 원리에 대해 "나도 손님도 그 누구도 손해 보지 않도록 해야 한다"고 강조했다.백종원의 장사 원리가 담긴 솔루션은 이번에도 통했다. 백종원의 말대로 멸치를 삼등분해 분리한 덕분에 국수는 물론 달걀 장조림, 멸치 김밥까지 재탄생할 수 있었다. 솔루션 초반까지만 하더라도 불안과 의심을 표한 분식집 사장님마저도 맛으로 증명한 백종원의 솔루션에 감탄할 수밖에 없었다