‘엄마 나 왔어’ 홍석천이 딸 홍주은 양을 소개했다. 25일 방송된 tvN 예능프로그램 ‘엄마 나 왔어’에는 홍석천이 셋째누나와 딸 홍주은 양을 만나는 모습이 그려졌다.이날 홍석천의 셋째누나는 고향집을 찾아왔고 어머니는 “살이 좀 빠진 거 같다. 살이 좀 찌면 늙어보여”라고 직언했다. 누나는 “엄마나 건강하셔”라고 응수하며 큰소리를 쳤다. 이후 누나는 고향집에 내려오고 싶은 마음도 있다고 고백하며 과거 사업 이야기를 꺼냈다. 어머니는 “너는 결혼 후로는 사업을 이거 하다 저거 하다가 다 실패한거야”라고 공격했고 누나는 “실패한 게 아니라 나 먹고 살라고 아빠가 바꾼거지”라고 대답했다.이에 홍석천은 “실패한 사업가님. 성공한 사업가 말을 들으세요”라며 “처음부터 제 말을 들으셨어야죠”라고 맞받아쳤다. 누나는 “그래서 내가 듣는다고 했잖아”라고 반박했고 어머니는 둘 사이를 중재했다.이후 누나는 홍석천과 함께 키우고 있는 아이들의 소식을 전했다. 과거 남편과 이혼한 누나를 보고 홍석천은 누나가 힘들까봐 아이들을 함께 부양하자고 했고 자신의 호적에 누나의 아이들을 자식으로 올렸다. 미안해하는 누나에게 홍석천은 그때 당시를 회상하며 “사실 투닥투닥 싸우는 남매가 속정이 깊은 거예요”라며 “나한테 기댈 거면 확 기대라. 미안해하지도 말고 부담스러워하지도 말고 확 기대라고 했어요. 내가 그런 능력이 있으니까”라고 설명했다. 이후 홍석천은 딸이자 조카인 홍주은 양을 만나러 갔다. 주은 양은 삼촌과 활발하게 이야기를 나누며 일상을 공유했다. “근육 많은 남자대신 마른고 잔근육 있는 남자가 좋아”라는 주은 양에 홍석천은 “아직 네가 남자를 몰라”라고 조언을 해주기도 했다. 이저니 인터뷰에서 주은 양은 “처음에는 호적 올리는 걸 반대했어요. 삼촌이 창피해서가 아니라. 주변에서 삼촌과의 관계를 물어봤을 때 제가 설명하기가 너무 어려운 거예요”라고 말문을 열었다. 또 그녀는 “엄마 아빠가 이혼해서 삼촌이 나를 입양했어. 이렇게 말하는 게 어려운 거예요. 삼촌이 홍석천이어서가 아니라. 후회 하나도 안하고 도움도 많이 받고 정도 많이 생겼어요”라고 고백했다.이어 “삼촌이 보수적이다”라며 옷차림과 화장에 간섭하는 홍석천의 의외의 면모를 공개했다. 이를 들은 남희석은 “살다 살다 석천이 형이 보수적이라는 이야기까지 들어야 돼?”라고 너스레를 떨어 좌중을 폭소케 했다. 이후 주은 양은 아빠라는 호칭에 대해 “사실 아빠라는 말이 생소하고 불러본 적이 없어요”라면서도 “제게 정말 소중한 가족이고 삼촌이자 아빠에요”라고 털어놨다