 [뉴스엔 황수연 기자]팝 아티스트 낸시랭과 남편 왕진진(전준주)이 이혼 소송을 앞두고 연일 폭로전을 이어가고 있다. 결혼할 때도 요란하더니, 이혼하는 과정마저 불필요한 이야기로 대중들을 피곤하게 하고 있다. 낸시랭은 지난 10월 17일 CBS 라디오에 출연해 남편 왕진진에게 보복성 동영상 협박과 지속적으로 폭행을 당했다고 폭로했다. 당시 낸시랭은 협박 증거로 왕진진이 보낸 '다 죽여버리겠다. 함께 죽자. 팝아티스트로서 네 인생은 끝이다'는 메신저 내용을 공개해 충격을 안겼다. 이에 왕진진은 19일 KBS 2TV '연예가중계'에 "낸시랭은 아바타다. 배신하고 기만한 자들이 시키는 대로 하고 있다. (메신저) 내용 안에 다 있듯 난 재판부에 (증거로 동영상을) 보여주겠다고 한 거다. 나는 동영상을 주변사람들에게 공유할 일도 없고 공개적으로 올릴 사람도 아니다. (낸시랭이) 과민 반응을해서 스스로 까발린 것"이라고 주장했다. 이후 22일 또다시 낸시랭의 인터뷰가 공개됐다. 낸시랭은 조선일보와의 만남에서 "112신고용 스마트워치를 착용 중"이라며 "9월 20일 첫 폭행 이후 밤낮을 가리지 않고 협박과 강요를 받고 있다"고 밝혔다. 지난해 12월 혼인신고 당시 주변 사람들이 왕진진의 거짓된 정보를 들며 결혼을 말렸고 이런 결과를 예상하지 못했냐는 질문에는 "처음엔 믿지 않았다. 그런데 시어머니가 '전준주는 내가 낳은 자식이고, 농사짓던 아버지는 전남 강진에서 경운기 사고로 돌아가셨고, 전 모 회장은 전준주 아버지가 아니다'고 말해 충격을 받았다"며 "전준주가 진실을 고백하고 용서를 빌면 함께 할 생각이었지만 그 이후에 소송을 하겠다고 하더니 폭력이 이어졌다"고 이혼 소송에 이르게 된 계기를 털어놨다. 왕진진의 입도 쉬지 않았다. 그는 23일 일간스포츠에 "낸시랭이 인터뷰에서 공개한 문자는 악용된 부분이 많다. 전남 장흥에 계신 키워주신 어머니와 자식들에게까지 확대 전파돼 마음이 더 괴롭다"며 출생의 비밀이 거짓임을 인정했다는 낸시랭의 주장에 "마카오 출생은 사실이다. 어머니나 저나 출생의 비밀이 밝혀지길 원하지 않았다. 낸시랭이 집으로 돌아오겠다는 조건으로 회유해서 써준 문자다"고 반박했다. 그는 법무팀을 꾸려 법적대응을 하려고 준비하겠다는 뜻을 전했다. 하루가 멀다 하고 폭로에 폭로가 이어지며 굳이 알고 싶지 않은 불필요한 이야기까지 까발려지고 있다. 불과 10개월 전 "(내 결혼에) 충고는 필요 없다"는 내용을 리트윗하고 되레 네티즌들을 무고 및 명예훼손으로 고소하겠다고 했고, 지난 12일에는 SNS에 "결혼부터 이혼까지 이렇게 요란하고 피곤하게 소식 전하게 돼 많은 분들께 진심으로 죄송하다"며 "개인전이 코앞이라 조용히 작품에만 집중하고자 한다"고 했던 낸시랭이다. 이토록 입장이 첨예하게 나뉜다면 이제는 언론이 아닌 법원에서 해결할 문제가 아닐까. 두 사람의 폭로전에 대중들이 지쳤다