 [마이데일리 = 김나라 기자] 배우 한예슬이 의료 사고를 겪은 뒤 심경을 드러냈다.패션지 엘르는 24일, 11월호에 실린 한예슬의 화보 컷을 공개했다. 한예슬의 섹시하고 건강한 매력이 돋보이며 시선을 강탈했다.이번 화보는 연예계 패셔니스타로 꼽히는 한예슬이 직접 만든 라이프 스타일 패션 브랜드와의 협업으로 진행됐다. 첫 번째로 선보이는 의상은 바로 에슬레저 룩. 한예슬이 일상에서 즐겨 입는 스타일이 반영된 것으로, 기능적이면서도 스타일리시한 매치가 가능한 브라 톱과 후드, 레깅스, 트레이닝 팬츠 등으로 구성됐다. 이번 촬영에서 한예슬은 군더더기 없는 보디라인과 사랑스러운 표정의 어린 소녀 같은 모습, 그리고 크리에이티브 디렉터로서의 면모가 가감 없이 드러나는 카리스마 넘치는 눈빛까지 반전에 반전을 거듭하는 다양한 분위기를 선보여 촬영장에서 감탄을 자아냈다.이어진 인터뷰에서 한예슬은 진솔한 이야기를 전했다. 그는 "언젠가부터 내 자체가 상품이 되어서 나서는 것보다, 보이지 않는 곳에서 크리에이티브한 작업을 하는 건 어떨까 싶은 생각이 들었다"라며 브랜드를 론칭하게 된 이유를 밝혔다.이어 그는 "이름만 얹는 '보여주기'식 브랜드를 만들고 싶지 않았다. 진짜 제 땀과 열정이 속속들이 녹아있다"라고 덧붙였다.또한 한예슬은 30대의 삶에 대한 질문에 "롤러코스터 같다"라고 표현해 눈길을 끌었다.그는 "아시다시피 올 해는 더더욱(웃음). 경험하지 않았으면 좋았겠지만 그렇다고 거기에 머물러 나를 망가지게 둘 수는 없었다. 더욱 '건강'에 집중하게 됐고, 매 순간을 즐기게 됐다. 앞으로 남은 30대의 시간들은 더 밝고 건강한 기운으로 채워질 거라는 기대감이 있다"라고 답했다. [사진 = 엘르]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr)