“가장 잘 나갈 때 가장 힘들었어요. 심적으로요. 눈 뜨면 바로 촬영장에 가는 기계처럼 8년간 살다보니 우울증에 빠지기도 했고요. 너무 바쁜 스케줄 속 제 생활이 아무것도 없다는 느낌을 받은 순간 불행해지더라고요. 인기는 많았지만 마음은 가난했죠.”가수 겸 배우 손담비에겐 이제 여유가 엿보였다. ‘30대’란 단어가 주는 선물이라고 웃으며 답했다. “지금은 훨씬 생각할 시간도 많아 좋아요. 20대를 생각하면 ‘한번도 쉬지 않고 열심히 달려왔구나’ 싶어 스스로 격려도 많이 해주고요. 스트레스도 많이 없어졌어요.”손담비는 최근 ‘스포츠경향’과 인터뷰에서 첫 스크린 주연인 배반의 장미 촬영기와 배우·가수로서 활동 욕심 등을 솔직하게 풀어놨다.■“섹시 캐릭터, 이젠 할 때가 됐다.”그는 배반의 장미서 농염한 매력 속 비밀을 품고 있는 이미지 역을 맡았다. 극 중 남성 캐릭터들의 성적 판타지를 대신하는 인물이라 연기하기가 꽤 쉽진 않았을 터다.“그동안 섹시한 캐릭터를 연기해보진 못했어요. 가수로 섹시한 이미지가 부각되어서 그런지, 연기를 시작한 뒤론 ‘캔디’나 형사 역을 많이 골랐죠. 근데 이제는 섹시한 인물을 연기할 때가 된 것 같다는 생각이 들더라고요. 한번은 도전해봐도 괜찮지 않을까. 다행히 가수 활동 때 섹시한 표정 연습을 많이 했더니 도움이 되더라고요. 수월하게 연기했어요.”오히려 촬영 내내 검정 원피스 한 벌로만 버텨야 했던 게 힘들었다고.“겨울에 촬영한 거라 정말 추웠어요. 앉을 때도 불편했고요. 그럼에도 ‘이미지’ 캐릭터를 각인시키기엔 딱 좋은 의상이라 제가 고집했어요.”수위 높은 노출에 대한 고민은 없었을까.“블랙코미디라서 그런 노출신이 불편할 수도 있겠다고 인지는 했지만, 그것보단 어떻게 표현해야할지를 더 고민했어요. 찍을 때에도 전혀 야하다는 생각은 안 했고요. 꽤 즐겁게 찍었죠. 대중도 코믹으로 봐줬으면 좋겠다는 생각이에요.” 그외에 다른 건 걱정하지 않았단다. 김인권, 정상훈 등 연기 베테랑과 함께 했기 때문이다.“제가 하는 애드리브나 연기를 다 받아줬어요. 코믹 연기는 처음이었는데, 선배들이 조언도 많이 해줬고요. 덕분에 편안하게 웃으면서 촬영을 마칠 수 있었죠.”선배 배우들의 응원 덕분에 기량을 다 펼칠 수 있었다는 그는 그 중 가장 기억에 나는 장면으로 ‘욕설을 내뱉는 장면’을 꼽았다. ‘제2의 김수미’로 불릴 정도로 차지게 소화해냈다.“미리 준비한 몇 가지 버전 중 하나였어요. 너무 자연스러웠나요? 정상훈 선배도 제게 원래 욕을 잘하는 거 아니냐고 물어보는데 아니라고 해도 안 믿더라고요. 속에서 우러나와서 욕한 거라고요. 하하.”■“음반 발매 계획도 있어”배우로서 열심히 달려가고 있는 그지만, 가수로서 마이크를 놓은 건 아니었다.“언제가 될진 모르겠지만 음반 발매 계획은 있어요. 대중적인 음악을 할 것 같아요. 전 대중가수고 팬덤이 강한 것도 아니니 어려운 음악보다는 친숙한 음악을 하고 싶거든요. 대중에게 쉽게 다가갈 수 있는 콘셉트로 정해지지 않을까요.”더 큰 꿈은 배우와 가수로서 모두 인정받는 거라며 진지하게 말했다.“사실 어릴 적엔 가수가 아닌 배우가 꿈이었어요. 우연한 기회로 가수가 됐지만, 연기에 대한 갈증을 해결할 순 없었죠. 연기를 하면 그 안에서 제 자신을 발견하는 짜릿한 순간을 만나니까요. 그 성취감은 가수로서 3분간 관중을 사로잡는 것과 비슷한 것 같아요. 좀 더 성숙한 배우가 되어서 나중엔 가수 활동과 병행할 수 있었으면 좋겠어요.”활동 욕심 때문에 결혼에 대한 생각이 옅어지는 건 아니냐고 물으니 웃음을 터뜨렸다.“일 때문에 사랑을 항상 놓치긴 했어요. 하지만 요즘엔 그것보단 여자친구들끼리 몰려다녀서 남자를 만날 기회의 폭이 좁아진 것 같아요. 요즘도 계속 외롭거든요? 근데 정려원 등 친한 언니들이 항상 곁에 있으니 평소엔 못 느끼는 거예요. 어딘가 내 짝이 있을 것 같은데 안 나타나는 것 같기도 하고요. 이제라도 나타난다면 꽉 붙잡고 놓치지 않을 거예요