[오마이뉴스 오수미 기자]3년 전 논문 표절 사건으로 세간을 발칵 뒤집었던 송유근이 다시 한 번 도마에 올랐다. 한 다큐멘터리 프로그램에 출연하면서다. 그러나 이번에는 그 화살이 프로그램 제작진에게까지 향하고 있다.21일  SBS 스페셜 에 '천재 소년' 송유근이 출연해 2015년 '논문 표절' 사건에 관해 해명하고 자신의 일상을 공개했다. 그는 현재 일본 국립 천문대에서 블랙홀 연구를 이어가고 있다. 송유근은 "학자는 논문으로 말한다고 생각한다"라며 "학자로서 능력이 있다는 것을 논문으로 증명하고 싶다"고 다짐을 밝혔다."송유근씨가 (해당 저널 클럽의) 교수님께 참석 요청을 드려서 허락을 받은 상황이었다. 그리고 방송을 제작하는 과정에서 제작진에게 그 일정을 전했다. 좋은 취지이니까 방송에 쓰였으면 좋겠다고 판단했고, 촬영 허가를 위해 학교 홍보팀과 소통했다. 당초 긍정적인 반응을 얻었지만 세미나의 주최 측인 교수님이 거절하셨다. 저희 (제작진) 입장에서는 촬영과 관계없이 세미나가 진행되고 있었으니, 촬영 때문에 (송유근씨가) 피해를 받으면 안 되니까 주최 측에 '촬영하지 않겠다. 세미나를 원래대로 진행해달라'고 요청했다. 그런데 행사 자체가 취소됐더라. 행사가 취소된 내막은 알 수 없다. 이 모든 내용을 프로그램에 담기에는 시간상 제약이 있어서 축약해서 담다 보니 그렇게 됐다. 오해를 불러일으킨 부분에서 대해선 세심하지 못했던 측면이 있었다.""사실 그 (송유근) 논문의 절반이 리뷰다. 옛날 (내 논문) 것을 다시 정리한 것이다... 마치 (송)유근이가 방정식 하나만 바꾼 것처럼 알려졌지만 굉장히 많은 공식을 다 유도했다"라는 당시 공동저자였던 박석재 박사의 인터뷰와 함께 송유근의 해명도 담겼다. 송유근은 "앞에 몇 부분이 비슷하다고 핵심 부분도 아닌데"라며 "(사람들이) 미국 학회에 항의하고 철회하라고 (주장해서 논문이 철회됐다)"라고 억울함을 피력하기도 했다. 내레이션은 "인용문구를 넣지 않은 게 화근이었다"라며 "송유근이 만든 새로운 방정식은 끝내 주목받지 못했다"고 설명했다.이 같은 논란에 대해  SBS 스페셜  제작진은 "2015년 논문 표절은 확정된 사실이다. 제작진은 이에 대해 표절이 아닐 수도 있다는 논란의 하나로 접근하지 않았다"며 "제작진은 송유근씨에게 표절 논란에 휩싸이고, 결국 표절 판정으로 논문게재 철회가 확정되었을때 어떤 심경이었는지를 물어본 것이다. 본인(송유근)은 이 결정에 대하여 아쉬움이 있다고 생각하는 것을 소개한 것"이라고 답했다