 [스포츠조선닷컴 정안지 기자]"'반백 살 연애신생아' 구제해 줄 '볼.매.그.녀.'가 떴다!"TV CHOSUN 예능 연애 리얼리티 프로그램 '연애의 맛' 구준엽이 드디어 '반백 살 연애 신생아'의 심장 박동 프로젝트를 전격 가동한다.구준엽은 지난 9월 23일 방송된 TV CHOSUN 예능 연애 리얼리티 프로그램 '연애의 맛' 2회분에서 새 멤버로 첫 등장, 마지막 연애가 20년 전이라는 충격적인 발언에 이어 기상과 동시에 속옷 바람으로 집 안 구석구석을 누비고 다니는 모습으로 스튜디오를 경악하게 했던 상황. 이후 첫 만남 장소에 한껏 멋을 내고 등장한 구준엽이 긴장한 표정을 드리운 채 상대방을 기다린 데 이어 상대가 들어오자 밝은 웃음을 지어 보이는 모습으로 소개팅녀에 대한 궁금증을 한껏 유발했다. 이와 관련 오는 25일(목)에 방송되는 '연애의 맛' 6회분에서는 기다리고 기다렸던 구준엽의 소개팅 상대가 공개된다. 익선동의 낭만적인 레스토랑에서 뿔테 안경과 베레모 그리고 스카프 등 '동안룩'으로 무장한 구준엽이 상반되는 수수한 옷차림과 맑은 미소로 등장한 미모의 베이커 오지혜와 만나게 된 것.하지만 솔로 20년 차, 여자와 대화하는 법을 잊어버린 구준엽은 10초 이상 대화를 지속시키지 못하는 돌발 상황을 연출했고, 이에 오지혜가 서툰 구준엽을 배려해 고향, 음악 등에 대한 이야기를 나누며 공통점을 찾아가는 대화를 자연스럽게 이끌었다. 이어 첫 만남을 기념해 특별한 선물을 하고 싶어 하는 구준엽과 마음만으로도 고마운 오지혜의 모습이 담기면서 기분 좋은 첫 데이트의 출발을 알렸다. 이후 두 사람은 구준엽의 단골 와인바를 방문, 데이트를 이어갔다. 단골집에 도착하자, 구준엽은 오지혜에게 메뉴를 소개하는 등 첫 만남과는 달리, 한결 편안해진 분위기로 대화를 풀어냈다. 그리고 두 사람은 와인을 나눠 마시며 사랑과 연애에 대한 진지한 생각을 터놓기 시작했다.무엇보다 구준엽과 오지혜는 서로의 아픔을 공유하는 '취중 진담' 대화로 서로에게 한층 더 다가갔다. 소개팅에 나오기까지 고민과 걱정이 많았다고 입을 뗀 오지혜가 머뭇거리다가 "한 번의 실패 후 사랑이 두려웠다"며 어려운 고백을 꺼냈고, 묵묵히 마음을 들어주던 구준엽 역시 "이혼가정에서 자라 결혼에 대한 두려움이 있었다"고 숨겨왔던 속내를 드러낸 것. 하지만 이내 구준엽이 "하지만 이제는 두려움이 없어졌다"며 사랑과 결혼에 대한 용기를 전해, 두 사람의 앞날을 기대하게 했다. 과연 구준엽은 20년 동안 죽어있던 연애세포를 깨워낼 수 있을지, 관심이 모아지고 있다.제작진은 "많은 시청자들이 기다렸던 구준엽의 첫 데이트가 드디어 공개된다"라며 "'반백 살 연애 신생아' 구준엽이 겪게 될 변화와 같은 아픔을 공유한 두 사람의 만남이 어떻게 진행될지 응원해 달라"고 전했다.한편 TV CHOSUN 예능 연애 리얼리티 프로그램 '연애의 맛' 6회분은 오는 25일(목) 밤 11시에 방송된다