[티브이데일리 연휘선 기자] 방송인 유재석이 '대중문화예술상'에서 대통령 표창을 수상했다.24일 오후 서울시 송파구 방이동 올림픽공원 올림픽홀에서 '2018 대한민국 대중문화예술상 시상식'(이하 '대중문화예술상')이 치러졌다. 배우 신현준과 방송인 이지애 아나운서가 MC를 맡아 시상식을 진행했다.유재석은 이날 '대중문화예술상'에서 대통령 표창을 받았다. 그는 "진심으로 감사드린다"고 운을 뗀 뒤 "너무 큰 상을 받아서 어떤 이야기를 해야 될지 모르겠지만 준비했던 수상소감의 10분의 1로 줄여보겠다"며 특유의 익살을 부렸다.이어 유재석은 "최근 둘째 소식도 있었는데 내일처럼 기뻐해 주신 많은 분들께 감사하다"며 "사실 고백할 것이 하나 있는데 새벽에 아이가 우는 소리를 들었지만 너무 피곤해서 못 들은 척을 하고 잤다. 나경은 씨에게 너무 미안하다. '다시는 그러지 않겠다'는 다짐을 스스로 했다"고 소감을 밝혔다.'대중문화예술상'은 대중문화예술인들의 사회적 위상을 높이고 노력과 성과를 격려하기 위해 마련된 정부 포상제도다. 수상자는 전 국민을 대상으로 한 포상 후보자 공모, 예비심사위원회, 본심사위원회, 정부 공적심사위원회, 국무회의 의결의 과정을 거쳐 결정됐다.이날 치러진 '대중문화예술상'은 24일 밤 12시 50분 JTBC, JTBC2, 네이버 V라이브를 통해 녹화 중계된다.[티브이데일리 연휘선 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=안성후 기자]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co