23일 방송된 tvN 월화극 '백일의 낭군님'에서는 도경수(이율)가 남지현(홍심)과 관련된 기억을 모두 되찾았다.도경수는 모전교에서 남지현을 만났다. 도경수는 남지현을 "이서야"라고 불렀다. "나다, 팔푼이"라는 말에 남지현은 놀랐다. 도경수는 "팔푼이 맞다. 네가 이렇게 살아있는 줄도 모르고, 널 곁에 두고도 너인 줄 몰랐다. 이제야 그걸 알게 됐다"고 얘기했다. 하지만 도경수는 자신을 미행하는 사람이 있다는 걸 알고 남지현을 그냥 지나치며 "다시 찾을 것이다"고 약속했다.김선호(정제윤)가 남지현을 좋아한다는 사실을 안 도경수는 심지어 자기보다 먼저라는 사실을 질투했었다. 남지현과 어린 시절 기억을 모두 되찾은 도경수는 김선호를 불러 대뜸 "내가 먼저다. 니가 그 다음이고"라며 "어젯밤에 떠오른 기억이 있다. 내가 너보다 먼저 그 사람을 만났다. 의심할 여지 없이 확실하다. 아주 오래전이다"고 말했다. 또 김선호가 "제가 알던 영특하신 저하는 어디 가셨을까요. 솔직히 영특하시진 않다"고 말해 승부욕을 불태우는 귀여운 모습도 있었다.잠행을 나왔다가 우연히 남지현을 만난 도경수는 둘만의 시간을 보냈다. 손을 잡고 거리를 걸었다. 남지현이 "생각해보니 권력을 함부로 쓰시긴 했다"고 놀리자 도경수는 "어찌 지아비에게"라고 말했다. 또 얼굴을 마음껏 보라며 뒷걸음질 치는 알콩달콩한 장면과 "궁에는 네가 없으니까" 등 달콤한 대사들이 시청자들에게 설렘을 선사했다.도경수는 "너를 처음 본 순간부터 마음에 담았다. 너는 만나지 못한 너의 스무살을 사랑했다. 그리고 앞으로 남은 너의 수많은 날들을 사랑할 것이다"고 고백했다. 남지현은 "오늘 이 밤까지만 좋은 기억으로 남겨두십시오. 저 역시 이 순간을 좋은 기억으로 남기겠습니다"라고 선을 그었다. 저하라고 부르는 남지현에게 도경수는 "지금 네 앞에 있는 사람은 세자가 아니라 원득이다"고 말한 뒤 박력 있게 입을 맞췄다.이아영 기자 lee