 도경수가 일기를 찾아 모든 진실을 알았다. 10월 23일 방송된 tvN 월화드라마 ‘백일의 낭군님’ 14회 (극본 노지설/연출 이종재)에서 율(도경수 분)은 일기를 찾아 김차언(조성하 분)이 자신을 죽이려 한 이유를 알아냈다. 세자 율은 홍심(남지현 분)이 첫사랑 이서란 사실을 알고 어릴 적 추억이 담긴 댕기를 들고 찾아갔고, 홍심은 자신을 “이서야”라고 부르는 율이 댕기까지 가지고 있는 것을 보고서야 원득이 첫사랑 율이란 사실을 알았다. 하지만 두 사람은 율에게 붙은 미행 때문에 서로를 스쳐 지났고 율은 “다시 찾겠다”고 약속했다. 그 시각 세자빈 김소혜(한소희 분)는 무연(김재영 분)과 만나 뱃속 아이가 세자의 핏줄이 아닌 무연의 아이라며 “나를 데리고 떠날 수 있겠냐”고 물었다. 무연은 “내가 떠나지 못한 것은 너 때문이다. 네가 떠나면 네 가문은 멸족될 것이다. 그래도 네가 떠나겠다면 떠나겠다”고 답했다. 김차언은 그런 무연을 미행해 “세자빈의 뱃속 아이 아버지를 찾아 죽여라. 세자빈을 위해 그 정도는 할 수 있겠지?”라고 명령했다. 무연의 수하는 “결국에는 죽일 것이다. 지금 당장 여동생과 함께 떠나라”고 당부했지만 무연은 “시간을 벌어야겠다. 아이 아비로 오해할만한 자를 찾아야 겠다”고 답했다. 송내관(이규복 분)은 율에게 김차언의 첩자 정체가 들통 나고도 목숨을 구하자 김차언이 보낸 탕약을 대신 마시며 율의 편으로 돌아섰다. 정제윤(김선호 분)은 율을 다친 양내관(조현식 분)에게 데려갔다. 양내관은 자신이 율의 가짜 시신을 알아본 탓에 김차언에게 살해될 뻔 했다고 고백하며 “일기를 찾아라”고 조언했다. 율은 일기를 기억하지 못했고, 정제윤은 일부러 김차언에게도 “세자 저하가 일기를 찾기 시작했다. 일기를 찾으면 기억을 모두 찾을 것이다”고 알렸다. 율과 김차언이 동시에 일기를 찾기 시작했다. 그 사이 이서는 무연을 미행하다가 괴한에게 붙잡혀 위기에 놓였고, 율이 이서를 구해 사랑을 확인하며 키스했다. 무연은 김소혜에게 사흘 후 떠나자는 서찰을 보냈지만 김차언이 낌새를 차렸다. 김차언은 김소혜에게 “무연과 뱃속 아이를 살리고 싶으면 떠나지 마라”고 협박했다. 율과 정제윤은 수수께끼를 풀어 일기를 찾았다. 정제윤은 일기가 있던 명현각에 불을 질렀고, 김차언에게 “일기는 불에 탔다”고 말했다. 하지만 정제윤이 찾은 일기에는 세자가 사라지기 직전 부분이 없었고, 율은 인장까지 합쳐 따로 떨어져 있던 일기를 찾았다. 율은 일기를 읽고 김차언이 자신을 죽이려 했으며 그 이유가 세자빈의 부정한 임신 때문임을 알았다. 율은 세자빈의 처소로 가다가 마침 제 처소로 오던 세자빈과 마주치자 “오늘밤 오래도록 빈과 함께 있어야 겠습니다”고 섬뜩하게 말했다. 같은 시각 이서는 무연을 미행하다 놓친 집이 부친을 죽인 원수 김차언의 집이란 데 경악했고, 김차언이 그런 이서를 발견 위기에 처했다