[티브이데일리 조혜진 기자] ‘백일의 낭군님’ 도경수가 과거 기억을 되찾았다.22일 방송된 케이블TV tvN 월화드라마 ‘백일의 낭군님’(극본 노지설·연출 이종재)에서는 홍심(남지현)이 자신이 어린 시절 만났던 윤이서(허정은)라는 것을 알게된 이율(도경수)의 모습이 그려졌다.이날 김차언(조성하)의 사주를 받은 내관은 이율이 과거 쓰던 물건들을 몰래 태워 버리려다 걸렸다. 이율은 그 안에서 과거 첫사랑 윤이서에게서 받은 댕기를 발견, 그에 대한 기억을 떠올리게 됐다.이율은 어린 시절 만난 윤이서를 떠올리며 그가 좋아하는 것, 말투, 행동 등이 홍심과 같다는 것을 알게 됐고, 둘이 동일 인물임을 깨닫게 됐다.이에 이율은 곧장 모전교로 향했고, 그곳에는 홍심이 있었다. 이율은 홍심을 발견하자마자 “이서야”라고 불렀고, 홍심은 뒤를 돌아봤다.이율은 “맞구나”라고 말했고, 홍심은 “저하께서 그 이름을 어찌 아십니까”라고 물었다. 이에 이율은 “나다. 팔푼이”라고 답해 서로의 과거를 알게 된 이들의 향후 로맨스에 대한 기대감을 높였다.[티브이데일리 조혜진 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=tvN 방송화면 캡처]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co