[티브이데일리 최하나 기자] 배우 겸 가수 김현중이 '시간이 멈추는 그때'로 약 4년 만에 안방극장 복귀에 나선다.23일 오후 케이블TV KBS W 새 수목드라마 '시간이 멈추는 그때'(극본 지호진·연출 곽봉철) 제작발표회가 서울시 영등포구 영등포동 타임스퀘어 5층 아모리스홀에서 열렸다. 이날 현장에는 곽복철 PD를 비롯해 출연 배우 김현중 안지현 인교진 임하룡 주석태 등이 참석했다.앞서 김현중은 전 여자 친구와의 법적 공방을 벌이고, 음주운전 논란으로 지난 2014년 종영한 드라마 '감격의 시대' 이후 약 4년 간 국내 활동 공백기를 가졌다.그런 김현중이 약 4년 만에 '시간이 멈추는 그때'로 안방극장에 복귀한다. 이에 대중들은 김현중의 복귀를 두고 찬반으로 나뉘어 설전을 벌이기도 했다.이 가운데 김현중은 이날 "4년 만에 '시간이 멈추는 그때' 문준우로 돌아오게 됐다"면서 "예상보다 많은 기자분들이 관심을 가져주는 것에 대해서 감사하다"고 했다.이어 김현중은 "지난 4년 간 많은 일들이 있었는데. 많은 분들께 걱정을 끼쳐드린 것 같다"면서 "이제는 솔직히 어떤 말로 많은 분들께 사죄의 말씀을 드려야 할지 모르겠다. 다만 연기와 음악으로 보답한다는 말보다는 인생을 살아가면서 좀 더 사람다운 모습으로 보답해 드리겠다"고 복귀 소감을 전했다.김현중이 출연하는 '시간이 멈추는 그때'는 24일 밤 11시 KBS W를 통해 첫 방송된다.[티브이데일리 최하나 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=송선미 기자]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co