22일 오후 방송된 케이블채널 tvN 예능프로그램 '선다방 - 가을 겨울 편'에서는 4시남녀의 만남 중 이상 기후를 감지한 유인나의 모습이 그려졌다.먼저 도착한 4시남은 국회의원 비서로 일하고 있다. 그는 이성 앞에서 한없이 소극적으로 변하는 고민을 가지고 있다. 이어 도착한 4시녀는 독립출판물(작가가 기획, 원고, 유통 등 전 과정에 참여) 에세이 작가다.4시남녀는 서로의 직업에 대해 물어봤다. 이후 4시남녀는 서로의 생일을 물어봤다.4시남이 "12월 31일이다"라고 답하자, 4시녀는 "진짜 싫을 것 같다"고 말했다. 이에 카페지기는 당황해했다.4시남이 칭찬을 건네자 4시녀는 "내가 무슨 말만 해도 좋다고 하시는데, 혹시 칭찬봇이냐"라고 말했다. 이를 지켜본 유인나는 "4시녀가 '나 칭찬하지 마, 나 따라오지 말고 네 얘기를 해 봐'라고 메시지를 주는 것 같다"고 말했다. 이어 유인나는 "대화 매너가 좋은 사람보다는 오히려 그 반대를 좋아하는 것 같다. 자기보다 한 수 위의 'NO' 아이콘을 만나고 싶은 것 같다"고 말했다.묵묵히 4시녀의 대화를 들어준 남자의 모습을 본 유인나는 "지금 남자 머릿속이 복잡할 것 같다"며 우려를 표했다. 이후 4시남녀는 식사를 위해 '선다방'을 떠났다