 [뉴스엔 김명미 기자]인교진이 딸 하은을 품에 안은 직후 '황반변성' 진단을 받았다고 털어놨다. 아내 소이현에게 차마 병을 고백할 수 없었던 속사정이 안타까움을 안겼다.10월 22일 방송된 SBS '동상이몽2-너는 내 운명'(이하 동상이몽2)에서는 인교진의 안과 질환 정기검진 결과가 공개됐다.이날 인교진은 평소 앓고 있던 황반변성 정기 검진을 위해 소이현과 함께 병원을 찾았다. 황반변성은 황반에 변화가 생겨 시력 장애가 생기는 질환. 인교진은 "병원에 오니까 갑자기 잘 안 보이는 것 같다"며 두려움을 표했고, 소이현은 "어제 게임 잘 하지 않았냐"고 농담하며 그의 긴장을 풀어줬다.이어 인교진은 망막 관찰을 위해 동공을 확대시키는 검사를 진행했다. 검사를 한 후에는 뿌예진 시야 탓 운전을 할 수 없다고. 인교진은 처음 안과 검사를 받았을 때를 회상하며 "뭔가 눈이 안 좋은 것 같아 검사를 받아야겠다고 생각했는데, 병원에서 '운전을 못 하니까 꼭 보호자랑 와야 된다'고 하더라. 그런데 왠지 큰 검사니까 자기한테 말을 못 하겠더라. 결혼한 지도 얼마 안 됐고, 알려주기 미안했다"고 털어놨다.인교진이 황반변성을 발견한 건 소이현이 첫째 딸 하은을 낳은 직후였다. 인교진은 "산후조리원에서 TV를 보는데 자막이 굴곡져 보이더라. 검사를 했는데 '이건 큰 병원에 가야 된다'고 하더라. 딸을 낳은 지 얼마 안 됐는데"라며 "아이만 보면 '혹시 내가 눈이 잘못돼서 딸을 못 보면 어쩌나' 생각이 들었다. 아내에게는 디테일하게 말할 수 없었다. 그 시간 동안 정말 힘들었다"고 고백했다.이에 소이현은 "처음에는 저한테 이야기를 안 하더라. 한참 뒤에 다음 주사 맞으러 가야 될 때 얘기하더라"고 담담하게 말했다.이후 검진 결과가 공개됐다. 황반변성은 시력 주변까지 오면 실명까지 일으키는 위험한 질환. 의사는 "흉터와 시력의 중심 거리가 0.6mm 밖에 안 난다. 순식간에 침범할 수 있다"며 "침범하면 왼쪽 눈의 시력은 거의 회복이 안 된다고 본다"고 말했다. 하지만 검사 결과 인교진은 "다행히 재발하지 않았다"는 진단을 받았다. 의사는 "상태가 양호하다. 현재로서 특별히 치료가 필요하지는 않다"며 예방법을 알려줬다. 이에 소이현 역시 안도의 한숨을 내쉬었다.무사히 검진을 끝내고 집으로 돌아가는 길, 오랜만에 인교진이 조수석에 앉았다. 인교진은 소이현에게 "자기가 운전해주니까 좋다. 이게 부부인가 보다. 고맙다. 내가 이 세상에서 소 매니저 가장 사랑하는 거 아냐"며 애정을 표했고, 소이현은 "고마우면 컴퓨터 게임을 그만하라"고 받아쳤다. 기쁨도 아픔도 함께 나누는 부부의 모습이 뭉클함을 안겼다