 도경수가 남지현이 첫사랑 소녀라는 사실을 기억했다. 10월 22일 방송된 tvN 월화드라마 ‘백일의 낭군님’ 13회 (극본 노지설/연출 이종재)에서 율(도경수 분)은 댕기를 보고 기억의 일부를 찾았다. 원득(도경수 분)은 세자 율 신분을 찾고도 홍심(남지현 분)을 잊지 못해 다시 찾아갔지만 홍심은 율을 보고도 도망쳤다. 율은 그런 홍심을 붙잡고 “보고 싶어서. 너 없이 살 수 없을 것 같아서. 우리가 함께 한 시간이 사랑이 아니고 무엇이냐”고 고백했지만 홍심은 “저를 후궁이라도 만들 셈이냐. 돌아가세요”라며 냉정한 모습을 보였다. 정작 홍심은 돌아서자마자 눈물을 쏟으며 다시 율에게 가려고 했지만 무연(김재영 분)이 막았다. 그렇게 율과 홍심이 다시 이별한 가운데 율은 명나라 왕학사와 그의 아들 진린(진지희 분)을 맞아 세자로서의 능력을 증명해야 하는 처지에 놓였다. 홍심은 배를 타고 떠나려다 무연이 한양에 간 사실을 알고 발길을 돌렸다. 홍심은 무연을 만나기 전까지 안 떠날 작정이었고, 정제윤(김선호 분)은 율의 부탁을 받고 홍심을 돕기 시작했다. 정제윤은 홍심과 연씨(정해균 분)에게 자신이 살던 집을 내줬고, 홍심과 함께 세간과 먹거리를 사러 나왔다가 진린을 잃어버린 김수지(허정민 분)와 만났다. 정제윤과 홍심은 세자 율을 위해 함께 진린을 찾기로 했다. 그 과정에서 정제윤과 홍심은 진린이 남자가 아닌 여자란 사실을 알았다. 또 율은 왕학사에게서 직접 아들을 찾아달란 부탁을 받고, 그 납치 배후가 중전 박씨(오연아 분)라 짐작 그의 내관을 추궁해 진린이 갇힌 곳을 알아냈다. 이미 정제윤과 홍심이 진린을 구한 상태에서 율과 권혁(강영석 분)이 도착했다. 진린은 조선에 있는 정인이 아프다는 소식을 듣고 사신단에 따라온 것이었고, 정인을 만나기 전까지 돌아갈 수 없다고 고집했다. 정제윤과 홍심은 진린이 정인과 만나게 해줬고, 율은 “저 자들이 공자를 데려올 것이다”며 돌아갔다. 궁에서는 공자가 연회 전까지 돌아오지 않자 긴장감이 고조됐다. 왕학사가 막 율의 능력을 의심할 때 공자가 돌아왔다. 왕학사는 율이 딸에 대한 비밀을 숨겨주자 고마워하며 “장인과 그의 사람들을 조심해라. 2년 전 우리가 은밀히 나눈 대화는 세자의 장인에 대한 것이었다. 아귀 같은 그가 끝내 얻으려는 것은 무엇일까”라고 경고했다. 율은 장인 김차언(조성하 분)와 그의 딸 세자빈 김소혜(한소희 분)는 물론 내관까지 의심하기 시작했다. 그러다 내관이 율이 과거 쓰던 물건들을 몰래 태워 버리려다 딱 걸렸고, 율은 그 안에서 과거 자신이 첫사랑 홍심(이서)에게서 받은 댕기를 발견했다. 율은 댕기를 보고 첫사랑 이서에 대한 기억을 찾으며 이서가 홍심임을 알았다. 율은 모전교로 가 홍심을 만나 “이서야”라고 물렀다. 홍심이 “그 이름을 어찌 아냐”고 묻자 율은 “나다, 팔푼이”라고 답했다. 원득과 홍심이 이미 오래 전 율과 이서로 서로를 사랑한 일을 기억하며 두 사람의 로맨스에 애틋함이 더해졌다