 [뉴스엔 배효주 기자]"'1박2일'의 영원한 멤버, 구탱이 형을 기억하며.."오는 10월 30일은 故김주혁이 우리 곁을 떠난 지 꼭 1년이 되는 날이다. KBS 2TV '1박2일'은 김주혁을 추모하는 특별한 시간을 마련했다. '1박2일'은 홈페이지를 통해 오는 10월 27일부터 28일까지 김주혁 추모 영화제를 연다고 밝혔다. 이 기간 동안 서울 여의도 CGV 1관에서 김주혁의 생전 작품 '어디선가 누군가에 무슨 일이 생기면 틀림없이 나타난다 홍반장'부터 '공조'까지 다양한 작품을 만나고, 또 그 속의 김주혁을 추억할 수 있다. 김주혁은 지난해 10월 30일 서울 강남 모처에서 발생한 불의의 교통사고로 인해 유명을 달리했다. '1박2일'은 즉시 보도자료를 내고 "'1박2일' 모든 출연진과 스태프들은 영원한 멤버 김주혁님의 충격적인 비보에 애통한 마음을 금할 길이 없습니다. 마음을 다해 깊은 애도를 표합니다"고 추모했다. 당시 장기 파업 중이던 '1박2일'은 김주혁이 사망한 후 돌아온 첫 일요일에 추모 방송을 긴급 편성해 내보내기도 했다. 김주혁이 '1박2일'에 출연한 2년 동안 고인과 동고동락했던 멤버들의 슬픔이 깊었다. 차태현, 김준호, 데프콘, 김종민, 또 유호진 PD와 유일용 PD가 김주혁의 빈소를 찾아 조문했고, 발인도 함께 했다. 그 시기 SBS '정글의 법칙' 촬영 차 해외에 있던 정준영은 영상 편지를 통해 오열하며 김주혁을 그리워하는 모습으로 많은 이들의 눈시울을 붉혔다.1주기를 맞아 준비된 영화제 외에도 '1박2일' 다음주 방송분으로도 김주혁과 함께 했던 기억들을 다시 한 번 짚어볼 수 있을 예정이다. '1박2일'은 10월 21일 방송 말미 예고편을 통해 김주혁을 그리는 특집을 준비했다고 알렸다. 이날 공개된 예고에서 멤버들은 김주혁과의 추억이 담긴 사진들을 보며 깊은 생각에 잠겼다. 차태현은 눈물을 훔쳤고, 김종민은 감회가 남다른 듯 "벌써 1년이다"고 말하기도 했다. 사실 이날 '1박2일' 방송 자체가 김주혁을 기억하기 위한 것이었다. 김주혁이 유독 좋아하던 음식인 낙지 호롱이와 돼지갈비를 멤버들이 직접 만드는 '제2회 가을밥상 요리대회'를 연 것. "이멤버, 리멤버, 포에버"라는 말을 지키기라도 하듯, '1박2일'은 영원히 '구탱이 형' 김주혁과 함께 하고 있다