 [뉴스엔 김명미 기자]서민정 안상훈 부부의 이야기가 공개된다.10월 23일 방송되는 TV조선 예능프로그램 ‘세상 어디에도 없는, 아내의 맛’에서는 결혼 12년 차 뉴욕댁 서민정과 남편 안상훈 부부가 전격 출격해 ‘리얼 뉴욕 라이프’를 공개한다.지난 6월 ‘아내의 맛’ 특별 게스트로 출연, 택배 요정이자 취미로 컴퓨터 조립을 하는 남편 안상훈에 대한 이야기는 물론, 힘들었던 뉴욕 생활을 고백했던 서민정이 이번엔 남편과 함께 완전체 특별 출연에 나선 것.이와 관련 오는 23일 방송될 20회분에서는 ‘아내의 맛’을 3번 돌려 볼만큼 애청자임을 밝힌 서민정이 치과의사인 남편, 딸 예진이와 보내는 뉴욕 풀 스토리가 담긴다. 무엇보다 방송에서 허당기 가득한 면모로 인기를 모았던 서민정은 이른 아침 가족들을 위해 빠른 손놀림으로 초스피드 식사를 준비하는가 하면, 요리 후 남은 꼬투리 부분을 차곡차곡 모아 본인의 아침 식사를 만드는 알뜰한 반전 모습으로 스튜디오를 깜짝 놀라게 했다.특히 지난 방송에서 말로만 들었던 뉴욕에서 치과의사로 활약 중인 남편 안상훈이 직접 방송에 등장, MC들을 환호하게 했다. 서민정의 남편 안상훈은 1887년부터 유대인이 대대로 자리를 지켜온 130년 전통 ‘뉴욕에서 제일 오래된 치과’에서 동양인 최초로 원장이 되는 성공을 이룬 터. 안상훈이 원장이 된 후 평균 환자 수가 배 이상으로 늘어난 것은 물론, 페이 더나웨이, 오스카 아이삭 등 유명 배우들까지 치료를 받기 위해 병원을 찾아올 정도로 실력을 인정받고 있다.하지만 이런 성공 뒤에는 16년 전 브루클린에서 처음으로 병원을 인수 했을 당시, 페인트칠부터 바닥의 마루를 까는 것까지, 하나부터 열까지 직접 해낸 안상훈의 열정이 있었던 것. 역사와 전통을 자랑하는 치과에서 동양인 최초로 원장이 된 안상훈의 성공스토리가 보는 이들에게 감동을 선사할 예정이다