[TV리포트 = 이혜미 기자] SNS 속 세계가 아닌 실제 일상. 가수 솔비와 장재인이 솔직한 민낯을 공개했다. 22일 방송된 SBS 플러스 ‘당신에게 유리한 밤 야간개장’에선 장재인 솔비의 야간생활이 공개됐다. 장재인이 반전 일상을 공개했다. 음악작업 후 장재인이 찾은 곳은 검도도장이다. 장재인은 “어린 시절 꿈이 검도를 배우는 거였다. 성인이 되고 그 꿈이 문뜩 떠오르더라. 그래서 시작했는데 정신수양에 도움이 되고 있다”라고 밝혔다. 장재인은 아직 검도 초보자로 그녀의 움직임은 다소 엉성한 것. 그 모습에 출연자들은 폭소했다. 이날 장재인은 최초로 자취집을 공개했다. 장재인은 “집을 이제 꾸미기 시작했다. 빚으로 산 집이다. 이 집에 산지 4년 됐는데 이제야 정이 간다. 너무 오래된 아파트라 정이 안 갔다”라고 비화를 밝혔다. 올드한 분위기에서 벗어나고자 최근에야 인테리어 교체 작업을 시작했다고. 장재인은 남사친 둘을 초대해 작업을 맡기는 모습을 보이며 웃음을 자아냈다. 한편 이날 솔비는 혼자만의 힐링타임을 가졌다. 단골집으로가 자연 속에서 닭볶음탕을 먹으며 행복한 시간을 보낸 것. 다이어트 중이라는 솔비는 소주 대신 맥주로 목을 적시며 만족을 느꼈다. 새 앨범 발매에 앞서 음악 작업도 했다. 솔비는 “홍보를 3년 정도 생각하고 있다. 트로트의 경우 5년이나 홍보를 하지 않나. 자신 있다. 좋은 곡은 언제나 빛을 볼 거라고 생각한다”라며 방향도 전했다. “최근 음반시장은 인스턴트 느낌이라 쉽게 잊힌다”라는 것이 솔비의 설명. 솔비는 또 신곡에 대해 “로마여행 중 사진을 찍는데 이런 생각이 들더라. 내가 사진을 찍으려고 여기 온 건지 좋아서 사진을 찍는 건지. SNS에 들어갔는데 예쁜 곳 좋은 곳만 보이더라. 이걸 보고 우리가 좋은 것을 먹고 좋은 곳에서 살고 있구나, 이런 생각이 들었다. 그 느낌을 음악으로 표현했다”라고 설명했다. 솔비는 최근 가수를 넘어 화가로 활동 중. 이날도 솔비는 귀가 후 그림작업에 몰두하는 모습을 보였다. 나아가 그녀는 테라스 텐트에서 하루를 마무리하며 ‘야간개장’을 마쳤다