 [뉴스엔 박아름 기자]또 역대급 '미운남의새끼'가 나타냈다. 모델 겸 배우 배정남이 묘한 매력을 발산했다.10월21일 방송된 SBS '미운우리새끼'(이하 미우새)에서는 상남자 배정남의 일상이 최초 공개됐다.지난 주 스페셜 MC로 '미우새'에 출연했던 '미운 남의 새끼' 배정남이 혼자사는 집은 심상치 않았다. 거실은 인테리어 소품들로 빼곡했고, 곳곳엔 상남자 취향이 담긴 빈티지 소품들이 가득했다. 선글라스나 모자는 종류별로 분류돼 있었고 천장부터 바닥까지 신발로 가득 찼다. 모델답게 옷방, 안방, 집안 곳곳에는 옷이 가득했다. 무엇보다 다른 아들 집에선 볼 수 없었던 재봉틀이 시선을 강탈했다. 어렸을 때부터 혼자 살아온 탓에 정리정돈이 배정남의 몸에 배어있었다. 이를 본 모벤져스는 입을 다물지 못했다. 특히 박수홍 어머니는 “어떻게 남자가 저렇게 해놓고 살지?”라며 놀라워했다. 5살 반려견 도베르만과의 대화와 함께 이른 아침 눈을 뜬 배정남은 아이스 커피로 하루를 열었다. 이후 배정남은 개 눈곱을 떼준 뒤 간단한 아침상을 차렸다. 참치에 김치, 냉누릉지뿐인 간단한 밥상이었지만 배정남은 복스럽게 먹었다. 뜨거운 누룽지는 얼음으로 식혀먹는 배정남은 영락없는 상남자였다. 이후 배정남은 박력있게 반려견에게 약을 먹였다. 식사를 마친 배정남은 산책 나가 땀을 흘리며 운동하며 상남자다운 면모를 드러냈다.하지만 집에 돌아온 '살림꾼' 배정남은 능숙하게 직접 자신의 옷을 바느질하는 반전 모습으로 모벤져스를 감탄케 했다.이후 배정남은 '패션왕'답게 기상천외한 장소로 향해 쇼핑 삼매경에 빠졌다. 특히 배정남은 여성용 원피스를 고르는가 하면 상상을 초월하는 초저가 옷들을 잔뜩 구매해 모두를 놀라게 했다. 이를 본 김건모 어머니는 "저런 사람 처음 나왔지? 미운우리새끼 이후 최고다. 어떻게 '미우새'는 저런 사람들만 고르냐. 임원희는 한참 따라와야겠다"며, 박수홍 어머니는 "별 사람 다 본다"며 신기해했다. MC 신동엽 역시 "눈을 뗄 수가 없었다"며 감탄하긴 마찬가지였다.이같이 배정남은 아침 한 끼를 차려서 먹는데도 짠한 ‘미우새’ 와 카리스마 넘치는 상남자를 넘나드는 묘한 매력을 발산해 모벤져스와 시청자들을 사로잡았다. 특히 보물찾기하듯 창고 같은 곳에서 옷을 고르는 모습은 시청자들에게 신선함과 함께 깨알같은 웃음을 안겼다