[스포츠투데이 추승현 기자] '연애의 맛' 김종민이 황미나에게 결혼에 대한 이야기를 꺼냈다.21일 밤 방송된 종합편성채널 TV조선 예능프로그램 '연애의 맛'에서는 이필모 김종민 김정훈 구준엽 황미나 서수연 김진아 등의 사랑 이야기가 그려졌다.이날 데이트를 하기 위해 만난 황미나는 김종민에게 "뭐 하다 왔냐"고 물었다. 김종민은 "솔직하게 얘기할까. 뒤 좀 잠깐 봐라"고 말했다. 이에 황미나는 기대에 찬 눈빛으로 뒷좌석을 봤다가 쇼핑백을 보고 미소를 지었다. 황미나는 쇼핑백 안을 둘러보더니 "커플인 것 같다. 오빠가 골랐냐"며 기뻐했다. 이에 김종민은 "나도 해보고 싶었다. 커플룩. 수영복 입고 놀 수 있는 곳 있지 않냐. 해수욕장 이런 곳"이라며 은연중에 함께 여행을 가고 싶은 마음을 표현했다. 또 김종민은 황미나에게 "최대 관심사가 뭐냐"고 물었다. 황미나가 "오빠는?"이라고 되묻자, 김종민은 "나는 솔직하게 결혼이다. 아기도 낳고. 태어났으면 한 번은 해야 하지 않겠냐"고 말해 황미나를 당황하게 만들었다.이어 김종민은 "돈 열심히 많이 벌어놓고 즐기면서 혼자 사는 사람은 하나도 안 부럽다"고 소신을 밝혔다. 황미나는 "결혼하면 여유가 좀 없지 않냐. 엄청 자유롭게 살려고 그러냐"고 물었고, 김종민은 "평소 자유롭게 살아야 하지 않냐. 구속하면 안 된다. 어느 정도 틀은 있어야겠지만"이라고 말했다. 황미나는 "나도 뭐 해본 건 아니니까. 들으니까 자유가 없어진다고들 하더라"고 응수했다