[스포츠투데이 추승현 기자] 강수진이 '대화의 희열'에서 정강이뼈가 갈라지는 부상으로 발레리나 인생에 큰 어려움이 생겼다고 고백했다.20일 방송된 KBS2 예능프로그램 '대화의 희열'에는 국립발레단 예술감독 강수진이 게스트로 출연했다.이날 강수진은 "95년부터 정강이뼈가 갈라지기 시작했다"며 "너무 연습량이 많고 쉬지 않다 보니까 처음에는 조금씩 갈라졌던 게 99년도에 상을 탄 다음에 걸을 수도, 잘 수도 없을 정도로 심해졌다"고 털어놨다.이어 그는 "그때 이후로 1년 넘게 쉬게 됐다. 의사는 더 이상 발레를 못한다고까지 했다"고 말했다. 무용수로서의 생명에는 사망 판정과 다름없었던 것. 이에 그는 "뼈가 붙어야 재활을 하는데 뼈가 안 붙었다. 다시 돌아올 거라는 믿음을 못 가질 정도로 너무 아팠다. 모든 사람들이 안 된다고 하는데 남편만 될 수 있다고 옆에 있어줬다. 몇 달 동안 계속 울음바다였다"고 전했다.이 이야기를 들은 패널 다니엘은 "독일에서 강수진 씨 별명이 '강철나비'"라고 증언했다. 강수진은 "지금 생각하면 그때로 다시 못 돌아갈 것 같다. 큰 고통 이후에 작은 행복을 느낀다는 말을 자신 있게 할 수 있게 됐다. 어느 순간 웃는 타이밍이 오더라"고 말해 모두를 감탄케 했다