[엑스포츠뉴스 임수연 기자] '플레이어' 정은표의 실체가 밝혀졌다.21일 방송된 OCN 토일드라마 '플레이어' 8화에서는 대선 후보 김성진 아내(왕지혜 분)가 진용준 변호사(정은표)를 찾아왔다.이날 김성진 아내는 사무실에서 라면을 먹는 진용준을 보자 냄새가 나니 자리를 옮기자고 제안했고, 이후 두 사람은 좋은 장소로 자리를 옮겼다. 이어 진용준은 김성진 아내에게 도청 감지기를 꺼내 놓으며 "확실히 하려고 하는 거다"라며 도청 장치가 없는지 확인에 나섰다.도청이 없다는 것을 확인한 진용준은 김성진 아내의 수하들이 돈 가방을 들고 들어오자 돈 가방을 열어 돈을 확인 하기 시작했다. 김성진 아내는 미소를 짓는 진용준을 향해 "약속대로 스무장 넣었다. 성공보수는 말씀 하신 대로 30억이다"라고 말했다.이에 진용준은 "재판 잘 마무리하겠다"라고 말한 뒤 캠프에 자리를 제안하는 그녀를 향해 "내가 돈, 명예 이런 거는 가졌다가 잃어도 봤다. 그런데 딱 하나 이 녀석. 이 녀석은 끊을 수가 없더라. 다 각자의 자리가 있는 것이 아니겠느냐. 내가 뒤에서 쭉쭉 밀어드리겠다. 그러니 앞으로도 잘 부탁한다"라고 미소를 지었다. 한편, 진용준이 15년전 아버지의 죽음을 무마시켰던 검사장이었다는 사실을 알고 있었던 강하리(송승헌)는 플레이어들과 장인규(김원해)에게 "10억을 벌던 전관예우 변호사의 수익이 갑자기 줄었다. 이는 뒷돈을 받고 있다는 거다. 선 수수료 20억에 성공 보수료 30억. 그렇게 모은 재산이 500억이 넘는다"라고 밝혔다