 착한 변호사 정은표가 오싹한 반전 정체를 드러냈다. 10월 20일 방송된 OCN 주말드라마 ‘플레이어’ 7회 (극본 신재형/연출 고재현)에서는 진용준(정은표 분)의 반전정체가 드러났다. 대통령 후보 김성진은 특히 여성들이 안심하고 살 수 있는 나라를 만들겠다고 선거유세 했지만 정작 그 날 밤 인턴 보좌관 양희주를 성추행했다. 양희주가 도망치자 김성진은 “야! 너 이리 안 와! 네가 이러고도 이 나라에서 살 수 있을 것 같아?”라고 큰소리쳤다. 양희주는 바로 가방을 싸들고 집으로 돌아가는 길 전화를 한 통 받았다. 양희주는 “원하는 거 없고요. 전 보좌를 하러 간 거지. 몸 팔러 간 게 아니거든요? 지금 그걸 말이라고? 이봐요, 아줌마. 당신들 이러는 거 역겹다. 돈이면 다 되는 줄 아냐. 고소할 테니까 그런 줄 알아라”고 말했고, 이어 바로 집 앞에서 경찰에 체포됐다. 경찰은 양희주의 짐 가방에 마약이 있었다며 마약소지 현행범으로 몰았다. 같은 시각 검사 장인규(김원해 분)는 강하리(송승헌 분)에게 백선(박선우 분) 밑에 있던 남사장이 돈 1억 원이 든 가방을 지하철 보관함에서 챙기는 CCTV 영상을 보여주며 그 돈이 대통령 후보 김성진의 불법 선거자금일 가능성이 크고, 백선처럼 살해당할까봐 남사장이 몸을 사리고 있으리라 말했다. 임병민(이시언 분) 도진웅(태원석 분) 차아령(크리스탈/정수정 분)이 큰 판에 반색했지만 뜻밖 강하리가 “너무 크다”며 반대했다. 그 사이 1인 시위를 시작한 양희주 모친에게 변호사 진용준이 접근했다. 그는 소탈한 모습으로 “1인 시위는 불법이 아니다”며 양희주 모친을 돕고 양희주의 재판을 맡았다. 재판을 본 뒤 강하리는 검사를 가장해 직접 양희주를 만나보며 점점 더 사건에 관심을 갖기 시작했다. 강하리는 김성진이 권력과 돈을 이용해 주변 사람들의 입을 막고 상황을 조작하고 있음을 알았다. 거기에는 김성진의 아내 류현자(왕지혜 분)의 역할이 컸다. 류현자는 영부인을 꿈꾸며 불법 선거자금, 비자금 관리는 물론 그들의 입막음에도 앞장서고 있었다. 최측근인 수한나는 류현자가 백선을 죽이고 남사장까지 죽이려 하자 남사장의 도주를 몰래 돕는 동시에 진용준을 찾아가 김성진의 비리를 모두 폭로했다. 하지만 이후 이날 방송말미 류현자는 누군가에게 전화를 걸어 “우리 중 쥐새끼가 있다고 하는데 누구냐”며 영상통화 했고, 진용준이 “아이고, 수한나씨. 또 만나네요”라며 수한나의 뒤통수를 쳤다. 더없이 선량해 보였던 진용준이 실상 김성진 류현자와 한 편으로 일부러 양희주 사건을 맡았던 것. 게다가 진용준은 강하리가 쫓는 ‘그 사람’의 지시를 받는 인물. 진용준의 반전정체가 드러나며 강하리가 증인 남사장 수한나도 제거된 상태에서 진용준에게 속지 않고 진실을 밝혀낼 수 있을지 흥미를 더했다