 [뉴스엔 지연주 기자]참가자뿐 아니라 전설적인 래퍼 도끼마저 이겼다. 우승후보 나플라의 앞날에 더 이상의 적수는 없어 보인다. “악마 같았다”는 넉살의 극찬이 맞았다.10월 19일 방송된 Mnet ‘쇼미더머니 트리플세븐(Show Me The Money777)'에서는 본선 1차공연 무대가 담겼다. 각 프로듀서 팀에서 차출된 쿠기-오르내림, 김효은-나플라, 차붐-루피의 공연이 공개됐다. 세 무대 중 가장 주목을 많이 받은 건 단연 우승후보 나플라가 출전한 공연이었다.나플라는 김효은을 대전 상대로 꼽았다. 김효은은 “팀대결에 가사를 잊어버리는 실수를 했다. 그 실수 이후 자신감이 많이 낮아진 상태다”고 털어놨다. 팀대결 당시 나플라는 김효은의 절친한 선배 래퍼인 도끼를 언급하며 도발한 적 있다.김효은 프로듀서를 맡은 딥플로우는 “우승후보 나플라를 상대하는 만큼 어마어마한 게스트를 준비했다”고 자신감을 드러냈다. 넉살은 “김효은 승리를 위해 할 수 있는 건 모두 할 생각이다. 김효은 랩 스타일에 맞게 가장 하드코어한 무대를 준비했다”고 밝혔다. 딥플로우-넉살의 자신감만큼 김효은은 압도적인 무대를 뽐냈다. 딥플로우가 자랑했던 게스트는 바로 도끼였다. 도끼는 김효은 무대 중간에 투입돼 “나플라 What up?"이라고 도발했다. 도끼의 등장에 방청객은 뜨거운 환호를 보냈고, 투표수도 급증했다. 나플라는 갑작스러운 도끼의 등장에 ”진짜 나왔네?“라고 당황해했다. 스윙스는 ”나플라 분명히 당황했다. 무대에서 실수할지도 모른다“고 걱정을 표했다.스윙스의 걱정이 무색할 정도로 나플라는 완벽하게 본선 1차무대를 마쳤다. 나플라는 게스트 혹은 피처링 가수를 섭외한 다른 참가자와 달리 홀로 무대에 올랐다. 나플라는 탁월한 리듬감을 뽐내며 무대를 완벽히 장악했다. 넉살은 “악마를 보는 것 같았다”며 엄지를 치켜세웠다. 기리보이는 “무대 마지막엔 거의 종교 수준이었다. 관객들이 흔드는 손에 영혼이 달린 것처럼 보였다”고 극찬했다. MC 김진표 역시 “‘쇼미더머니’ 역사상 가장 멋진 무대였다”고 밝혔다.그러나 도끼의 영향력이 막대했던 탓일까. 본선무대 1차 투표에서는 김효은이 승기를 잡았다. 다소 큰 차이가 난 득표수는 프로듀서들과 참가자 래퍼들에게 충격을 안겼다. 그러나 2차 투표에서 나플라가 406표를 기록하며 김효은을 눌렀다. 김효은은 “패배는 아쉽다. 하지만 동료들도, 선배들도 인정한 무대를 남기고 떠나 후련하다”고 소감을 밝혔다. 쿠기-오르내림 무대에서는 쿠기가, 차붐-루피 무대에서는 차붐이 탈락자로 선정됐다.나플라는 도끼까지 잡으며 막강한 실력을 과시했다. 나플라에게 김효은과의 본선 무대는 그 어떤 것보다 의미가 컸다. 홀로 김효은과 도끼를 모두 상대한 무대였기 때문이다. 나플라는 도끼의 활약에 기죽은 모습을 보이거나, 경쟁심 때문에 자신만의 페이스를 잃어버리는 등 어리석은 행동을 하지 않았다. 오히려 압박감이 심해질수록 자기 내면을 들여다봤다.“나의 스타일을 제대로 보여 주겠다” 본선 무대를 앞두고 나플라가 한 말이다. 나플라는 본선 무대 위에서 승리도, 상금도 바라지 않았다. 오로지 본인만을 바라봤다. 그런 자부심과 자신감이 나플라를 유일무이한 우승후보로 만들었다. 도끼도 이겨버린 나플라에게 또 다른 적수가 나타날까? 그의 우승이 더욱 선명해보인다