[TV리포트=박귀임 기자] 밴드 더 이스트라이트를 둘러싼 진실게임이 새 국면을 맞았다. 소속사 미디어라인 김창환 회장은 모든 주장을 반박했고, 이석철 이승현 형제 측은 추가 녹취와 사진이 있다면서 뜻을 강경 대응할 뜻을 드러냈다.지난 19일 더 이스트 라이트 멤버였던 이석철(18)은 기자회견을 열고 프로듀서 A 씨의 폭행과 폭언, 그리고 김창환 회장의 방조 및 지시를 주장했다. 자신은 물론, 친동생이자 멤버 이승현과 다른 멤버(이은성 정사강 이우진 김준욱)가 입은 피해 사실을 힘겹게 고백했다.무엇보다 이석철은 “더 이스트라이트의 리더로서 K팝 가수로서 더는 방관할 수 없었다. K팝 신의 아동학대와 인권유린이 사라졌으면 하는 바람으로 이 기자회견에 섰다”면서 소신 발언을 했다. 이어 “일찍 알리지 못해서 좋은 분들께 마음의 상처를 드려 죄송하다”며 “저 때문에 더 이스트라이트 멤버로 활동하고 싶은 멤버들에게 피해가 될까 봐 미안하다”고 덧붙이기도 했다.이석철의 기자회견 후 대중은 분노를 드러냈다. 김창환 회장과 A 씨를 향한 비난의 목소리도 높아졌다. 국민 청원까지 등장했을 정도.이에 김창환 회장은 공식 보도자료를 통해 “30년 동안 수많은 가수들을 발굴해오면서 단 한 번도 폭행을 사주하거나 방조한 적이 없다”며 “남아있는 더 이스트라이트 멤버 4명의 미래를 위해서라도 과장된 허위사실로 명예를 훼손하는 행위에 대해서는 적극 대응하고자 한다”고 입장을 정리했다.이후 JTBC ‘뉴스룸’에서는 이석철 이승현 형제 측이 공개한 김창환 회장의 녹취록이 보도됐다. 여론은 더욱 들끓었다. 결국 김창환 회장은 한 매체에 “녹취록은 잘못 편집됐다. 나쁜 프레임 씌우기일 뿐이다. 다른 멤버들이 증거이자 증인이다”고 주장했다.이석철 이승현 형제 측도 다시 나섰다. 오는 21일 오후 언론을 통해 추가 녹취와 사진 등의 증거를 제시할 예정인 것. 이석철 이승현 형제의 법률대리인 법무 법인 남강의 정지석 변호사는 한 매체에 “김창환 회장의 주장은 그저 우리 주장을 부인하거나 변명을 하고 있는 것에 불과하다”고 밝히기도 했다.그 누구도 뜻을 굽힐 생각이 없다. 첨예하게 대립하고 있는 만큼, 이번 논란은 한동안 지속될 것으로 보인다