 [뉴스엔 박아름 기자]이혜영이 고소영에게 고마웠던 사연을 공개했다.배우 이혜영은 10월18일 방송된 KBS 2TV '해피투게더 시즌4'(이하 해투)에 출연, 고소영과의 친분을 과시했다.이날 "종횡무진해 발이 넓을 수 밖에 없다"며 연예계 인맥왕다운 면모를 드러낸 이혜영은 특히 고소영과 친분에 대해 "고소영이 장동건 씨와 사귀고 있을 때 몰랐다. 골프를 친 뒤 장동건 씨인지 모르고 고소영 남자친구와 통화하고 끝냈다. 알고보니 그게 장동건 씨였던 거다. 고소영이 끝까지 얘길 안했다"고 회상했다.또 이혜영은 "그러다 결혼발표가 나오고 나보고 부케 좀 받아달라 하더라. 첫 번째 생각은 그렇게 친구가 없나였다. 왜냐하면 당시 난 이혼한 상태였다. '이왕이면 처녀 친구한테 주는게 좋지, 왜 하필이면 나야'라고 했다. 미안하다는 생각이 들어 거절해야 겠다 했는데 내가 혼자 너무 오랫동안 있으니까 남자친구와 잘됐으면 좋겠다는 마음에 부케를 주려 한 거다"고 말했다. 이어 이혜영은 "그런 생각에 감동받았다"며 울컥한 모습을 보였다