 [마이데일리 = 김미리 기자] 이광기가 안타깝게 세상을 떠난 아들을 떠올리며 눈물을 보였다. 18일 방송된 TV CHOSUN ‘인생다큐-마이웨이’에서는 배우 이광기의 인생이야기가 그려졌다. 지난 2009년 7살의 나이에 신종플루로 세상을 떠난 이광기의 아들 석규. 이광기는 “주민등록등본 상에서 말소를 못하겠더라. 가만 놔뒀더니 집으로 취학통지서가 날아왔다. 그거 받고 아내와 제가 엄청 울었던 것 같다”고 털어놨다. 눈물을 보인 이광기는 “우리가 잡고 있다고 해서 좋은 것만은 아니구나. 자꾸 이 아이를 생각하게 되고 더 아파하는구나 싶었다”며 “동사무소에 갔다. 아내는 못 간다고 하고 저 혼자 갔는데 한 계단 한 계단 올라가는 게 너무 힘들었다. 이 아이를 떠나보내는 게”라며 가슴아파했다. 이광기는 “어렵게 어렵게 말소를 하고 왔다. 그 때부터는 초등학교 앞을 지나가면 눈물이 났다. 동네 앞에 있는 초등학교를 돌아서 갔다. 왜냐면 우리 아이가 항상 ‘내년에 학교 가는 거지? 내년에 초등학생 되는 거지?’하며 되게 좋아했다”며 “그 때 마침 석규의 보험금이 통장에 들어왔는데 그 취학통지서 받은 느낌 같이… 그 통장을 안고 얼마나 울었는지 모른다. 그런데 이 돈을 찾을 수가 없더라. 돈을 쓸 수가 없었다. 그래서 제가 기부단체에 우리 석규 보험금을 전액 기부를 했다”고 당시를 회상했다. [사진 = TV CHOSUN 방송 캡처] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr)