[OSEN=김은애 기자] '연예가중계' 설경구가 자신의 연기인생을 되돌아봤다.19일 오후 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에선 설경구의 인터뷰가 다뤄졌다.설경구는 최근 생애 첫 팬미팅을 가졌다. 설경구는 영화 '박하사탕' 촬영에 대해 "열정이 들끓을 때 였다. 열혈남아였다"라며 "당시 어떤 할머니가 '박하사탕'의 설기현 아니냐"라고 회상했다.이어 설경구는 "'공공의적' 촬영 때 10kg을 찌웠다. 하지만 다음 작품이 '오아시스'였는데 살을 빼야했다. 두달 반만에 18kg를 감량했다"고 털어놨다.특히 설경구는 과거 연기할 때 자신을 혹독하게 했다고 토로했다. 설경구는 "그러다 연기가 즐기게 됐는데 영화가 잘 안됐다. 다시 나를 학대시켜야한다는 것을 깨달았다"고 너스레를 떨었다.설경구는 '실미도'에 대해선 "강우석 감독은 개봉을 앞두고 천만을 확신했다. 우린 속으로 비웃었다. 그런데 정말 되더라. 신기했다"고 말했다.또 설경구는 영화 '소원'을 떠올리며 다시 눈시울을 붉혔다. 설경구는 "내가 감정에 몰입해 눈물을 흘리면 이준익 감독이 장난을 쳤다. 그런데 구석에서 정작 이준익 감독님이 울고 계시더라"고 회상했다.설경구는 '불한당:나쁜놈들의 세상'에서 호흡을 맞춘 임시완을 언급했다. 설경구는 "임시완이 저번에 휴가가 나와서 술을 한잔했다. 군대에서 자꾸 전화가 온다"고 돈독한 친분을 드러냈다