[티브이데일리 장수정 기자] '라디오스타'에서 배우 이필모가 종합편성채널 TV조선 예능프로그램 '연애의 맛'에서 만난 여성에 대한 호감을 밝혔다.17일 밤 방송된 MBC 예능프로그램 '라디오스타'에서는 방송인 전현무, 배우 이필모 하석진, 가수 JK김동욱이 화려한 입담을 뽐냈다.이날 이필모가 '연애의 맛' 출연 비하인드를 털어놨다. 이필모는 "첫 번째 여성 분과는 잘 안 맞았다. 근데 두 번째 만난 분은 잘 맞는다"라며 얼굴을 붉혀 웃음을 유발했다.여기에 이필모는 상대 여성에 대해 "지금 살짝 마음이 있다"고 솔직하게 말했고, 윤종신은 "이필모 씨는 과하게 영혼이 있다"라며 신기해했다.하지만 이필모에게도 고충은 있었다. 그는 "제작진이 소개팅 상대와 평소에는 연락을 하지 말라고 하더라. 사석에서 너무 만나면 점프가 된다. 촬영 외에는 이야기를 못 하니까 죽겠더라"라고 호소해 폭소를 더했다.특히 이필모는 "지금 서로 존댓말을 한다. 내가 오빠니까 반말을 할 수도 있는데, 카메라 앞에서만 하라고 하시더라. 손을 잡아도 카메라 앞에서 하라시더라"라고 억울함을 토로했다.끝으로 이필모는 "카메라 앞에서는 다섯 번을 만났다. 하지만 여성 분이 제 연극을 보러 왔는데 그건 개인적으로 만난 것"이라고 덧붙여 방송 인연이 실제로 이어질 수 있을지 기대케 했다.[티브이데일리 장수정 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBC 방송화면 캡처]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co