(서울=뉴스1) 황지혜 기자 = 터키의 미카일이 서대문 형무소에 방문해 일본에 대한인식이 바뀌었다고 말했다.18일 방송한 MBC 에브리원 '어서와 한국은 처음이지'에서는 터키 알파고와 친구들의 여행 4번째 날 모습이 그려졌다.알파고와 친구들은 서대문 형무소를 방문했다. 알파고는 한국의 아픈 역사를 상세히 설명했다. 터키 친구들은 묵묵히 바라봤지만 몰랐던 사실에 잠시 말을 잃었다. 유관순 열사에 대해서는 "남자인 것을 부끄럽게 만드신 분"이라며 16살 때 순국하신 것을 알려줬다. 이어 친구들은 고문실로 향했다. 믿기 힘든 잔인무도한 고문의 현장에 친구들은 당황했다. 고문을 당했던 애국지사들의 영상을 보면서 미카엘은 먹먹한 마음에 눈물을 훔쳤다. 미카일은 "일본이 이 모든 것에 대해 사과했냐"고 물었다. 알파고는 "사과는 하지 않았다 약간의 비용을 지불했을 뿐"이라고 말했다. 미카일은 터키 사람들에게 일본은 굉장히 순수한 이미지가 있다. 일본이 한 행위들에 대해 굉장히 놀랐다"고 말했다. 알파고는 "터키의 무역에 일본이 많은 조력을 했다"며 "일본은 터키 사람들에 우호적 이미지인데 미카일이 착한 사람의 나쁜 이면을 봤다며 너무 놀랐다고 하더라"고 덧붙였다