 [뉴스엔 황혜진 기자]밴드 장기하와 얼굴들(정중엽, 하세가와 요헤이, 이민기, 전일준, 이종민)이 데뷔 10년 만에 해체를 발표했다.장기하와 얼굴들 측은 10월 17일 공식 트위터를 통해 "오늘은 여러분께서 조금 놀랄 만한 소식을 전해드리려고 한다. 곧 발매될 5집은 장기하와 얼굴들의 마지막 앨범이 될 것"이라며 "앨범 발매 후 올해 말까지 콘서트 등 여러 경로로 부지런히 여러분을 만날 거다. 그리고 2019년 첫날을 기점으로 우리 6명은 각자의 길을 가게 된다"고 밝혔다.이어 "우리는 확신한다. 이번 음반은 장기하와 얼굴들이 만든 최고의 작품이 될 거다. 다르게 말하면 이제 장기하와 얼굴들이 할 수 있는 일은 다했다는 의미가 된다. 가장 멋진 모습일 때 가장 아름답게 밴드를 마무리하기로 6명은 뜻을 모았다"고 해체를 결정한 이유를 설명했다.끝으로 "밴드를 시작한 후 어느덧 10년이 흘렀다. 그동안 우리는 늘 새로워지기 위해 노력해왔다. 그런 우리를 아껴주는 분들께 이 글을 읽는 것이 마음 아플 수밖에 없다는 것을 알고 있다. 하지만 우리의 이런 결정 역시 또다른 새로움을 향해 나아가기 위한 것이라고 확실히 말씀드릴 수 있다. 이해해주시리라 믿고 응원해주시리라 믿는다"고 덧붙였다.장기하와 얼굴들은 2008년 '싸구려 커피'로 데뷔했다