 [스포츠조선 김영록 기자]'골목식당' 피맥집이 백종원의 가차없는 혹평에 직면했다.17일 SBS '백종원의 골목식당(이하 '골목식당')에서는 피맥집 솔루션에 나선 백종원의 모습이 방송됐다.피맥집 주인 김봉석씨는 와인집 주인 김준현씨의 형이었다. 하지만 피자를 만드는 형의 손길을 보곤 백종원은 "기술도 없이 시작한 거냐. 보통 피자가게에서 일했거나 피자를 좋아해야하는데"라며 고개를 갸웃했다. 이어 "동생이 피자하라니까 한 거 같다"고 지적했다형은 동생의 가게를 쉴새없이 방문해 토마토부터 온도계 위치, 각종 재료까지 온갖 것을 물었다. 김성주는 "형의 목표는 동생이랑 가게를 합치는 거 아니냐"며 웃었다. 알고보니 형은 "가능하다면 가게를 합치고 싶다"고 말한 반면, 동생은 "자기 일은 자기가 알아서"라고 답했던 것.백종원은 시그니처 피자와 라거를 주문했다. 조보아는 "앞치마라도 두르고 있으면 좀 나은데"라며 안타까워했다. 테이블 위 등은 건전지가 없어 켜지지 않았고, 백종원은 "가게에 관심이 없으신 모양"이라고 지적했다. 해외 유학파인 동생과 달리 사장님은 학원도 따로 다니지 않았다. 그는 "도우 반죽을 직접 한다. 500g 정도, 4개 분량을 잡아서 반죽한다"고 설명했다.이어 백종원은 "피자집이냐 맥주집이냐"라고 물었고, 사장님은 "맥주집 느낌으로 시작했다"고 답했다. 하지만 백종원은 "메뉴에 피자가 먼저 나오면 피잣집 아니냐. 가게에 피자도 눈에 안 띄고, 맥주 한잔 먹기엔 피자는 부담스럽다"고 지적했다.이윽고 나온 피자는 토핑 없이 토마토 소스 뿐이었다. 백종원은 "손이 안 간다"며 고개를 저었고, 한입 맛본 뒤엔 조보아를 불렀다. 조보아는 "대표님이 전략을 바꾸신 거 아니냐. 맛있어서 부르시는 걸로"라고 말했지만, 이윽고 피자를 맛본 뒤엔 "처음엔 소스 맛이 강한데 나중엔 밀가루만 남는다"고 평했다.사장님은 "특이한 피자를 만들어보려고 했다"고 주장했지만, 백종원은 "빨리 맥주라도 먹어서 입을 헹구고 싶은 맛"이라고 말했다. 조보아도 "찾아와서 먹을 맛은 아닌 거 같다"고 동의했다.이윽고 혼자 남은 백종원은 "왜 이 짓을 해놓은 거야, 최악의 피자"라고 혹평했다. 동생도 "형이 더 잘할 수 있지만 역량이라는 게 있다. 현재는 좀 부족하지만, 안되면 망하면 된다. 저도 그렇게 배웠다"며 '하나부터 열까지 다 도와줄수는 없다'는 뜻을 밝혔다