[OSEN=정지원 기자] '불타는 청춘' 김혜림이 긴 공백기를 가져야 했던 이유를 뒤늦게 털어놨다. 그 과정에서 김완선의 남다른 의리는 시청자에게 감동을 전했다. 16일 방송된 SBS '불타는 청춘'에서는 강원도 홍천의 초가집 고택에서 펼쳐지는 청춘들의 가을여행이 담겼다. 이날 방송에서는 김완선의 소개로 새 멤버 합류한 김혜림의 모습이 담겼다. 김혜림은 김완선과 친해지게 된 계기를 묻는 질문에 "어느 무대를 가도 김완선이 있었고 친해질 수 밖에 없었다. 김완선은 대기실에서 항상 혼자 있었다. 나는 항상 떠드는 분위기 메이커였다"고 회상했다. "김완선과 라이벌 의식을 느끼지 않았냐"는 질문에 김혜림은 "김완선은 톱 선배였다. 나이는 내가 한 살 많지만 톱 선배였기 때문에 라이벌 의식을 느낄 수 없었다"고 밝혔다. 그런 두 사람이 더욱 애틋해진 건 김혜림의 모친상 당시였다. 김혜림은 "어머니가 돌아가시기 전까지 오래 아프셨다. 나도 병간호하느라 지쳐서 사람들과 웃을 수 없었다. 어머니가 돌아가신 날 아무에게도 알리지 않았는데, 기사를 본 김완선이 바로 달려줬다. 오늘 나를 초대해줬듯이 힘든 순간 옆에 있어줬다"고 말하며 김완선의 의리를 드러냈다. 이어 김혜림은 "예전에는 좀 더 예뻐보이고 싶었다. 이제는 마음이 많이 가벼워졌다. TV에서 얼굴을 많이 안 보여드렸더니 공백이 길게 생겨버렸더라"라며 '불타는 청춘'을 통해 활동 재개를 알렸다. 또 김혜림은 연애를 묻는 질문에 "'날 위한 이별'이 내 얘기다. 정말 진짜 사랑을 한 건 그게 마지막이라 생각한다. 술을 마신 그 친구가 헤어지고도 전화를 하고 음성메시지를 남겼다. 난 녹음테이프를 계속 들었다. 그게 가삿말이 됐다"고 설명해 모두를 감탄케 했다. 이후 김혜림은 '불타는 청춘' 멤버들을 위해 직접 어머니께 배운 김치밥을 해주는 것은 물론, 기존 멤버들을 살뜰히 챙기는 맏언니의 모습을 보여주며 시청자에게 반가움과 감동을 안겼다