[OSEN=김수형 기자]전현무가 하석진과 한혜진이 소개팅할 뻔한 일화에 발끈하며 질투했다. 17일 방송된 MBC 수요 예능 '라디오스타'에서 전현무, 이필모, 하석진, JK 김동욱이 출연했다. 전현무가 연인 한혜진과 일에 대해 상의한다고 했다. 이어 한혜진에 대해 "질투 은근히 많다"면서 "방송에서 걸그룹과 뭘 했다면 은근슬쩍 누가 예쁜지 질투하더라"고 말해 웃음을 안겼다. 이어 한혜진에게 혼난 적 있다는 일화를 전했다. 전현무는 "화제가 될만한 얘기가 생각나서 했는데, 정말 해선 안된말 했다"면서 "싸우면 티가 난다고 했다, 네티즌들이 추측만 했던걸 확실하게 답해준 것"이라면서 안 싸운 것도 싸운걸로 둔갑됐다며 속상해했다. 전혀무는 "요즘은 일부러 더 과하게 웃는다, 싸웠을 때 날 보고 웃으면 소름 돋는다, 이제는 구분이 안 갈 것"이라 말해 웃음을 안겼다.  이어 전현무와 한혜진의 열애설 전 하석진이 이규한을 통해 한혜진과 소개팅할 뻔한 일화가 언급됐다. 하석진은 "지나가는 말이었던 것"이라 당황하며 더듬거렸다., 전현무는 "오늘 처음듣는다"라면서 "소개팅했어도 상관없다"며 쿨하게 반응했으나, 이내 질투하는 모습이 웃음을 안겼다. 전현무는 "처음으로 잠이 깬다 정신 번쩍든다"면서 하석진에게 갑자기 "왜 얘기 안했냐, 과거는 쿨하게 인정한다"고 했다. 이에 하석진이 "얘기했었을 것"이라 하자, 전현무는 "은근슬쩍 넘어간다"며 경계해 웃음을 안겼다