 [뉴스엔 박아름 기자]이서진이 송하윤, 유이 등 나이 어린 여배우들과의 호흡에 대한 솔직한 생각을 밝혔다.영화 ‘완벽한 타인’(감독 이재규)에 출연한 배우 이서진은 10월17일 삼청동 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 송하윤과의 호흡에 대해 전했다.이서진은 '완벽한 타인'에서 바람둥이 캐릭터로 분해 연기 변신을 꾀했다. 이서진은 이같은 역할로 영화 출연을 결심한 계기에 대해 "그동안 꺼린 게 아니라 이런 캐릭터를 나한테 하자고 한 적이 없었다. 이런 걸 제안받은 적이 없었다. 난 사실 올바르고 이런 캐릭터를 원하는 건 아니다. 기회가 없었다"며 "내가 변화를 주려고 한 건 아니고 하고 싶은 건 어떤 역할이든 하는 것 같다. 하다보니 재밌다. 그렇게 깊게 생각하는 사람도 아니고 재밌게 촬영할 수 있겠다 생각했다"고 설명했다.이서진은 '완벽한 타인'에서 실제 14살 나이 차가 나는 송하윤과 부부 호흡을 맞춰 주목받고 있다. 이날 이서진은 나이 차이가 많이 나는 송하윤과의 호흡에 대해 "유이랑 드라마 한다고 했을 때도 욕을 많이 했는데 막상 보고 나면 괜찮다고 하더라"며 문제가 전혀 없었음을 강조했다.이어 이서진은 "진한 신이 있는데 너무 야해서 잘렸다고 하더라"며 "스킨십은 사실 액션이다. 정말 감정을 갖고 찍은게 아니라 카메라 앵글을 맞추고 찍는게 더 힘들다. 기운이 확 빠진다"고 스킨십 고충을 털어놔 웃음을 자아냈다.한편 '완벽한 타인'은 완벽해 보이는 커플 모임에서 한정된 시간 동안 휴대전화로 오는 전화, 문자, 카톡을 강제로 공개해야 하는 게임 때문에 벌어지는 예측불허 이야기를 그린다. 10월31일 개봉