 [뉴스엔 황수연 기자]서유정 정형진 부부가 2세에 대한 솔직한 고민을 털어놨다. 10월 16일 방송된 TV조선 '세상 어디에도 없는, 아내의 맛'(이하 '아내의맛')에서는 최근 결혼 1주년을 맞은 서유정 정형진 부부의 달달한 신혼생활이 공개됐다. 이날 서유정은 지난 7월 패널 출연 이후 3개월 만에 다시 '아내의 맛'을 찾았다. 프로그램 최초로 침실까지 공개한 부부는 시도 때도 없이 뽀뽀를 하며 꿀 떨어지는 스킨십을 선보여 패널들의 질투와 부러움을 샀다. 남편 정형진 씨는 서유정보다 3살 연상으로 금융업에 종사하는 회사원으로 소개됐다. 푸근하고 훈훈한 외모에 아내 밖에 모르는 다정함까지 갖췄고, 스킨십이 많은 것 같다는 제작진의 질문에 "우리가 스킨십이 많나요?"라고 되물어 웃음을 줬다. 서유정의 뛰어난 음식 솜씨도 공개됐다. 아침부터 뚝딱뚝딱 콩나물국 밥상을 만들어 내는가 하면 화장실 사용이 긴 남편을 기다리며 조미김과 전에 담가놓은 오이지를 확인했다. 원래 아침을 먹지 않던 남편이 아침을 먹게 된 계기도 서유정 때문이었다고. 한편 불혹을 넘긴 부부의 진지한 2세 고민도 엿볼 수 있었다. 서유정은 남편에게 "우리가 아이를 낳으면 달라질 수도 있을 것 같다"고 말을 꺼냈고, 남편 역시 "아이를 낳으면 또 다른 세상이라고 하더라. 만약 아이를를 낳으면 짧았던 내 계획들이 5년, 10년으로 길어질 것 같다"고 털어놨다. 스튜디오에서 VCR을 보던 서유정은 "늦게 결혼했는데 어느새 1년이 지났다"며 "아이가 태어나면 우리가 잘 크게 해줄 수 있을까 고민하다가도, 무작정 아이를 낳아보면서 깨달아볼까 싶은 생각도 든다. 지금도 마음이 왔다갔다 한다"고 고민을 토로했다. 출산과 육아에 대한 현실적인 고민을 엿볼 수 있었던 시간. 시청자들은 "남편분 인상이 너무 좋다", "예쁜 아이들을 많이 낳고 행복하셨으면 좋겠다", "너무 예쁜 부부를 만났다"며 응원의 메시지를 보냈다