 서현진 이민기의 동침이 뜻밖 웃음폭탄을 선사했다. 10월 15일 방송된 JTBC 월화드라마 ‘뷰티 인사이드’ 5회 (극본 임메아리/연출 송현욱 남기훈)에서 한세계(서현진 분)와 서도재(이민기 분)는 남다른 동침했다. 서도재는 한세계와 영화를 보고 나와 기자들에게 딱 걸리자 “웃어요, 행복한 것처럼”이라며 손을 잡았다. 기자들이 “아무 사이도 아니라면서요?”라며 질문하자 서도재는 “인터뷰 따로 하겠다. 따라오시는 매체와는 인터뷰 하지 않겠다”고 말한 뒤 한세계와 함께 자리를 피했다. 덕분에 영화 개봉날 주인공 채유리(류화영 분)가 찬밥이 됐다. 서도재는 한세계에게 “영화 보자고 한 건 한세계씨다. 한 번 부인은 웃고 넘어가도 두 번 부인은 우스워진다. 매우 아름답게 만나다가 매우 아름답게 헤어지는 쪽으로 좋은 그림 만들자. 일단 해보자. 세기의 커플”이라 말했고, 그렇게 가짜 공식커플이 된 두 사람이 이별을 준비하기 위한 데이트를 시작했다. 서도재는 안면실인증 때문에, 한세계는 한 달에 한 번 걸리는 변신 마법 때문에 제대로 된 데이트를 해본 적이 없는 상태. 서도재는 정주환(이태리 분)의 조언에 따라, 한세계는 유우미(문지인 분)의 조언을 받으며 공개 데이트를 했다. 서도재와 한세계에게 음식을 먹여주며 “사진 잘 나오게 웃어라”고 말해놓고, 정작 한세계가 웃자 설렜다. 서도재 모친 임정연(나영희 분)은 한세계를 만나 “내 아들과 헤어져라. 넌 내 아들 약점이 될 뿐이다”며 이별을 종용한 데 이어 한세계의 계좌로 멋대로 1억 원을 입금했다. 한세계는 서도재에게 임정연의 계좌번호를 물어 1억 백원을 돌려줬고, 임정연은 “얘 봐라”며 2억 백원을 입금 기상천외한 기싸움이 펼쳐졌다. 그 사이 한세계는 서도재에게 자신이 사라질까봐 목걸이를 만들고, 일주일만 살다 가는 얼굴들의 사진을 모아둔 사실까지 고백하며 더 가까운 사이가 돼갔다. 서도재는 그런 한세계의 변신을 직접 보기 위해 동침을 청하며 “그 얼굴들, 내가 기억하겠다. 내일 보자”고 말했다. 또 서도재가 “잘 자요”라며 돌아가자 이번에는 한세계가 설렜다. 그렇게 한세계의 변신 예정일 서도재의 집에서 동침이 이뤄졌다. 서도재는 잠들기 전 한세계의 얼굴을 만져보며 묘한 분위기를 조성했다. 이어 밤이 지나고 다음 날 아침 한세계는 변하지 않았고, 서도재는 실망했다. 그런 가운데 임정연이 아들을 찾아왔다가 한세계의 목소리를 듣고 분노 폭발했다. 당황한 한세계는 이불을 뒤집어썼고, 임정연이 이불을 들췄을 때는 한세계가 남자(김민석 분)가 돼 있었다. 임정연은 아들 서도재가 남자와 잔 줄 로만 알고 “그럼 내 아들이 게이?”라며 뒷목을 잡고 쓰러졌다. 서도재와 한세계는 “아니다”며 당황하는 모습으로 폭소만발 반전엔딩을 만들었다. 세기의 커플이 돼 나날이 더 가까워지기 시작한 한세계와 서도재의 첫 동침은 임정연의 등장으로 코미디가 됐다. 한세계가 남자로 변하며 덕분에 제 신분을 보호한 반면 서도재는 게이 오해를 사게 됐다. 달달하게만 그려질 줄 알았던 동침이 웃음을 선사하며 이들의 이후 연애에 기대감을 더했다