 [뉴스엔 배효주 기자]한고은 신영수 부부가 올 연말 시상식에서 춤을 추게 된다면?10월 15일 방송된 SBS '동상이몽 시즌2-너는 내 운명'에서는 바쁜 일상 중에서도 새로운 취미에 도전한 한고은 신영수 부부의 모습이 전파를 탔다. 두 사람이 같이 하고 싶은 건 다름 아닌 댄스스포츠.이들 부부가 춤을 춘 건 이번이 처음은 아니다. 2015년 결혼식 당시 왈츠를 추는 독특하고도 아름다운 모습을 선보였다. 한고은은 결혼식 때 남편과 춤을 추는 게 로망이었다며 "왈츠를 추면 어떨까 해봤는데 나중에 보니까 그렇게 춤을 못 췄는지는 몰랐다. 영상을 보고 충격을 받았다"고 고백했다. 그러면서 "그때를 만회하고 싶다"고 야심을 드러냈다. 본격적으로 댄스스포츠에 뛰어들기 전 두 사람은 의상부터 갖춰나갔다. 한고은은 600만 원에 달하는 고가의 드레스부터 블랙스완을 연상시키는 우아한 드레스까지 각종 댄스스포츠 의상을 피팅해보며 완벽한 몸매를 자랑했다. 그러나 결혼식 때보다 무려 8kg이나 몸무게가 불었다는 신영수는 "탈의실에서 못 나가겠다"며 "동작을 할 수가 없다. 저는 이 종목을 포기하겠다"고 말해 시청자들의 웃음을 자아냈다.춤을 배우기 전 한고은은 "유연해서 몸에 손이 안 닿는 부분이 없다"고 자신감을 드러냈지만, 이날 공개된 영상 속 이들 부부의 모습은 뻣뻣 그 자체였다. 남자가 전적으로 리드를 해야 된다는 말에 신영수는 "해 본 적이 없어서.."라 너스레를 떨어 폭소케 했다.동작은 정확하지만 어딘지 모르게 어색한 몸짓의 한고은 신영수 부부 모습은 웃음을 불러오긴 했지만, 더없이 보기 좋은 그림이었다. 강습을 다 마친 후 신영수는 "와이프가 그렇게 밝은 모습으로 땀을 흘리는 건 그때가 처음이었다"며 "너무 예뻐보이더라"고 애정을 드러냈다. 한고은은 "춤이라는 건 내가 즐거우면 된다고 생각한다. 내가 즐겁게 추면 되지 않을까?"라고 자신만의 신념을 밝히기도 했다.두 부부의 댄스 열정을 본 김구라는 "연습해서 올 연말 연예대상에서 할 생각 없느냐"고 슬쩍 제안했다. 한고은은 손사래를 쳤고, 기대해보겠다는 말에는 "몰래 배우겠다"고 답했다. 과연 올 연말 시상식에서 한고은 신영수 부부의 댄스스포츠 무대를 볼 수 있을까