[OSEN=김은애 기자] 배우 김지수가 이번에도 '술'로 논란에 휩싸였다. 이가운데 김지수와 소속사 나무엑터스 측은 논란이 불거진지 약 8시간만에 사과의 뜻을 전했다.김지수는 17일 오전 10시 서울 종로구 소격동의 한 카페에서 영화 '완벽한 타인' 관련 라운드 인터뷰에 나설 예정이었다. 하지만 김지수는 시작시간 보다 40분이나 늦은 10시 40분에 도착했다.당초 소속사 측은 “현장 매니저가 연락이 안 된다”고 해명했던 바. 알고 보니 김지수가 전날 열린 영화 '완벽한 타인'의 뒤풀이 행사로 오늘 새벽까지 술을 마신 관계로 인터뷰에 늦은 것이었다.특히 김지수는 아직 술이 덜 깰 듯한 모습으로 현장에 나타나 놀라움을 안겼다. 이에 취재진은 "아직 술이 덜 깬 거 같다. 술을 드시고 오셨느냐"라고 물었고 김지수는 “네, 술 좀 마셨어요. 그래도 제가 답변할 수 있는 건 할 수 있죠”라고 말을 얼버무렸다.결국 김지수는 5분 만에 인터뷰를 종료했고 그날 예정됐던 다른 인터뷰 일정도 그대로 취소됐다. 이는 곧바로 기사화되면서 논란이 일었고, 많은 네티즌들은 실망감을 내비쳤다.반면 '완벽한 타인'에 함께 출연한 이서진은 같은 장소에서 비슷한 시간대의 인터뷰를 문제 없이 소화했다. 이에 김지수가 프로의식이 없었다는 질타가 더욱 거세게 쏟아졌다. 뿐만 아니라 김지수는 과거 여러차례 음주운전으로 비난을 받았다. 이번에도 또 술로 인한 논란이 일어나면서 김지수는 '트러블메이커'라는 낙인이 찍히고야 말았다.하지만 소속사 측과 김지수는 약 8시간이 지나서야 사과문을 공개했다. 김지수는 소속사 나무엑터스를 통해 "오늘 오전에 있었던 일에 대해 기자님들께 사과드리고 싶어 이렇게 편지 드립니다"면서 "경황이 없어 제대로 사과하지 못하고 나와 마음이 더욱 무겁고 기자님들과 이 영화에 관계된 많은 분들께 죄송한 마음입니다"고 밝혔다.이어 그는 "오랜만에 하는 영화고, 좋은 평을 많이 이야기해주셔서 기쁜 마음으로 뒷풀이 자리까지하게 됐습니다. 오랜만에 갖는 술자리다보니 제 생각보다 컨디션 난조가 컸습니다. 제 딴에는 영화에 책임감을 가지고 반드시 인터뷰에 응해야한다는 마음이었는데 그게 오히려 안 좋게 번져서 슬프고, 죄송할 뿐입니다. 또 예기치 못한 여러 상황으로 당황한 와중이라 기자님들 앞에서 프로다운 행동을 보이지 못해 더욱 부끄럽습니다"고 사과했다.또 김지수는 "돌이켜보니 기자님들의 소중한 시간이 저로 인해 얼룩졌고 또 이 자리를 위해 힘쓰시는 많은 분들의 얼굴이 스치면서 괴로움이 밀려옵니다. 정말 죄송하다는 말 밖에 드릴 말씀이 없습니다. 남은 시간 동안 저의 책임을 다하고 사죄하겠습니다. 정말 죄송합니다"고 말했다.대처가 미흡했던 소속사 나무엑터스 역시 "금일 오전 본사 소속 배우 김지수씨가 물의를 일으킨 점에 대해 깊은 사과의 말씀을 드립니다"라고 뒤늦게 사과를 전했다.이어 "현재 김지수씨는 본인의 잘못을 깊게 뉘우치고 반성하며, 자숙의 시간을 보내고 있습니다. 또한, 많은 스태프분들의 노고가 담긴 작품의 개봉을 앞두고 물의를 일으킨 점에 대해서도 깊은 사죄의 뜻을 전하였습니다. 당사 역시 이와 같은 사건이 발생하게 된 점에 대하여 책임을 깊이 통감하고 있으며 다시는 이러한 일이 발생하지 않도록 내부적으로 재정비하고 주의를 기울이도록 하겠습니다"고 말했다.이처럼 만취 인터뷰로 또다시 물의를 일으킨 김지수. 그는 뒤늦게 사과의 뜻을 전했지만 여전히 네티즌들은 거센 비난을 하고 있다. 작품에도 악영향이 될 수밖에 없는 상황. 과연 김지수는 다시 대중의 마음을 돌릴 수 있을지, '완벽한 타인'은 논란 속에서 흥행을 할 수 있을지 이목이 집중된다.한편 ‘완벽한 타인’(감독 이재규, 제공배급 롯데엔터테인먼트, 제작 필름몬스터 공동제작 드라마하우스)은 부부 모임에서 한정된 시간 동안 휴대전화로 오는 전화, 문자, 카카오톡을 강제로 공개해야 하는 게임 때문에 벌어지는 예측불허 이야기를 그린다.현대인의 필수품으로 자리 잡은 휴대폰을 소재로 ‘만약 내 핸드폰 속 사생활이 주변 사람들에게 공개된다면?’이라는 상상으로 예측 불가의 이야기가 펼쳐진다. 김지수는 이 영화에서 정신과 의사이자 성형외과 의사 석호(조진웅 분)의 아내 예진 역을 맡았다