모델 겸 방송인 한혜진 측이 아나운서 출신 방송인 전현무와의 ‘결혼 임박설’에 대해 입장을 밝혔다. 한혜진 소속사 에스팀은 17일 언론을 통해 “한혜진 본인에게 확인한 결과, 한혜진과 전현무가 잘 만나고는 있으나 결혼을 구체적으로 계획하는 단계가 아니다”라고 공식입장을 전했다.전현무 소속사 SM C;C 관계자도 “전현무와 한혜진의 결혼설은 사실이 아니다. 현재 잘 만나고 있다”고 공식입장을 밝혔다.복수의 언론에 따르면 이들의 ‘4월 결혼설’이 퍼진 진원지는 지난 15일 한 온라인 커뮤니티 게시글로 파악된다. 자신이 서울 모 유명호텔 직원이라고 밝힌 한 누리꾼은 온라인에 올린 글에서 전현무·한혜진 커플이 내년 4월 결혼을 앞두고 있다고 주장했다. 이 누리꾼은 보통 결혼식 6개월 전에 예식장을 알아보는데, 전현무의 어머니로 추정되는 인물이 호텔 예약을 했다는 것을 근거로 들었다.한편, 전현무와 한혜진은 MBC 예능프로그램 나 혼자 산다에 함께 출연하다 연인으로 발전했다. 올해 설 연휴에 방송된 SBS 로맨스 패키지 파일럿 프로그램에 공동 진행자로 출연을 할 쯤 열애를 인정한 후에도 이들은 나 혼자 산다에 계속 함께 출연하고 있고 각종 방송 및 공식석상에서 상대방에 대한 언급을 하며 당당하게 ‘공개연애’를 하고 있다