[스포티비뉴스=이은지 기자] 드라마 '남자친구' 송혜교의 출근길이 공개됐다. 오는 11월 첫 방송 예정인 tvN 새 수목드라마 '남자친구'(극본 유영아, 연출 박신우) 제작진이 송혜교의 첫 촬영 스틸을 공개했다. '남자친구'는 한번도 자신이 선택한 삶을 살아보지 못한 차수현(송혜교)과 자유롭고 맑은 영혼 김진혁(박보검)의 우연한 만남으로 시작되는 사랑이야기를 그린 작품이다. 송혜교는 정치인의 딸로, 단 한 순간도 자신의 삶을 살지 못했던 Ex-재벌가 며느리이자 호텔 대표 차수현 역을 맡았다. 공개된 스틸 속 송혜교는 단정한 포스로 발산한다. 뚜렷한 이목구비와 동안 미모를 더욱 돋보이게하는 짧은 단발 헤어스타일이 시선을 사로잡는다. 다른 스틸 속 송혜교는 부산한 주위에 아랑곳하지 않는 당당한 발걸음으로 걷고 있다. 스포트라이트를 받는 상황이 익숙한 듯 도도함과 단아함이 뒤섞인 그의 표정이 시선을 사로잡는다. 송혜교의 모습에서 감출 수 없는 아름다움과 독보적인 아우라가 풍긴다. 촬영장에서 송혜교는 극중 호텔 대표인 차수현에 완벽 빙의해 부드러운 카리스마를 뿜어낸다는 후문이다. 깊은 눈빛과 표정으로 캐릭터가 가진 복합적인 감정을 고스란히 담아낸다고. 이에 송혜교가 '남자친구'를 통해 또 한번 인생캐릭터를 탄생시킬 지 기대가 높다. '남자친구' 제작진은 "송혜교는 첫 촬영부터 섬세하고 깊은 감정연기로 압도적 분위기를 자아내 스태프들의 시선을 단숨에 사로잡았다. 새장 속에 갇혀 살던 송혜교가 순수하고 맑은 박보검을 만나 그려가는 로맨스 스토리로 시청자들의 마음에 핑크빛 설렘을 전파할 예정이다"고 말했다