[OSEN=조경이 기자] 이엘이 과거 차태현과 왜 헤어졌는지 그 사연을 털어놨다. 15일 방송된 KBS2 월화드라마 '최고의 이혼'에서 조석무(차태현)는 대학 시절 여자친구였던 진유영(이엘)의 충격 고백에 입을 다물지 못했다. 유영이 "10년이 지나도 아무것도 모르네. 나 너와의 사이에 좋은 추억 같은 거 하나도 없어. 헤어질 때 생각했어. 죽어버리면 좋으텐데 이런 남자 죽어버렸으면 좋겠다고"라고 말했다. 조석무는 "왜..왜"라며 멍하게 혼자 집으로 돌아왔다.각자의 시간을 보내고 온 강휘루(배두나)와 석무. 휘루가 석무에게 "내가 왜 이혼하자고 했는지는 알아?"라고 물었다. 석무는 "내가 하자고 한거 아닌가?"라고 했다. 이에 휘루는 "그게 중요한거구나. 그래 당신은 그렇지"라고 씁쓸해했다. 석무는 "집을 내놨다"고 알렸다. 휘루는 "이 집을 왜 갑자기? 그치만 이거 할아버지 유산이잖아. 나 취직할거야. 더 안정적으로 벌 수 있는데로 취직할거야"라고 말했다. 석무는 "그래도 살 곳은 필요하니까. 집 팔고 나면 작은 빌라 정도는 구할 수 있을거야. 그리고 나서 부모님께 말씀드리자 당분간 쪽방은 내가 쓸게"라고 전했다. 이어 "날 죽이고 싶지는 않지?"라고 물었다. 휘루에게 우연히 모임에서 만난 임시호(위하준)가 데이트신청을 했다. SNS를 통해 휘루가 저녁에 데이트를 한다는 것을 알게 된 석무가 신경을 쓰기 시작했고 동료에게 부탁해 일부러 사진을 올리기 시작했다. 늘 고양이 사진을 올리던 석무의 SNS에 와인바 사진이 올라오자 휘루도 폭풍 업데이트를 시작했다. 집으로 돌아온 석무와 휘루는 서로가 누구를 만났는지 궁금해하며 질투했다.유영이 우연히 휘루의 게스트하우스를 방문했다. 일본인 친구가 휘루의 게스트하우스에 묶게 된 것. 유영이 석무의 아내였던 휘루와 만났다.석무가 강마루(김혜준)의 남자친구와의 싸움에 개입하다가 허리를 다쳤다. 이장현(손석구)이 석무를 부축해 집에 데려다줬다. 석무와 휘루, 유영과 장현이 한 자리에서 만나게 됐다.그러다 장현이 아내 유영에게 과거 대학시절 남자친구를 왜 '쓰레기'라고 했는지 물었다. 순간 어색한 정적이 흘렀다.  유영이 "나 거제도 출신이다. 아버지가 선원이었다. 한번 바다에 나가면 몇개월씩 집에 안 들어오기도 했다. 나 아빠를 무지 좋아했다. 매일 아침 일찍 항구에 나가서 아빠가 돌아오기를 기다렸다. 아빠가 배에서 내려오면 달려가 넓은 가슴에 안기곤 했다. 종일 바다 이야기를 들었다. 아버지는 내가 14살 때 돌아가셨다. 상어에게 물렸고 사채로 발견됐다. 그때부터 그냥 멍하게 하루하루 보냈다. 학교에 가도 재미가 없고 집에 오면 엄마는 늘 화가 나 있었다. 그때 자우림의 노래가 흘러나왔다. 그길로 나가서 CD를 사서 몇 천번을 들었다. 김윤아가 너무 좋아서 언젠가는 김윤아처럼 되고 싶다고 생각했다. 서울에 와서 대학에 갔는데 여전히 그 노래를 좋아했다. 밴드부에도 들어갔다. 노래도 몰래 만들고. 그러다 남자를 사귀게 됐다. 노래를 만들었는데 틀어놓은 노래를 듣더니 '싸구려 꽃무늬 변기 커버같은 음악이네' 내 노래였다. 순간 할말을 잃고 밖으로 나왔다. 한참을 배회하면서 생각했다. 꿈은 그만두자, 난 평범한 사람이다. 그리고 돌아왔는데 상어에 물린 사람을 두고 맛이 없다는 말을 했다"고 전했다