 [마이데일리 = 이승록 기자] 임신 중인 가수 이지혜가 라디오 DJ로 발탁된 소감을 밝혔다.15일 오후 서울 마포구 상암 MBC에서 MBC라디오 가을개편 기자간담회가 열려 안혜란 라디오본부장, 조정선 라디오본부 부국장을 비롯해 새 DJ 이지혜, 옥상달빛, 김성경, 서유리, 심인보, 신아영 등이 참석했다.'오후의 발견' DJ로 발탁된 이지혜는 "매번 MBC의 딸이라고 우겼는데 DJ가 됐다. 제 버킷리스트였다"며 "저를 믿고 선택해주신 MBC와 청취자 여러분께 감사드린다"고 했다. 그러면서 "임신 8개월이다. 그럼에도 불구하고 워킹맘이자 임산부로서 최선 다하겠다"고 다부진 각오를 드러냈다. 가을개편을 통해 MBC FM4U에선 '오후의 발견, 이지혜입니다', '푸른밤, 옥상달빛입니다', 표준FM에선 '아침;뉴스, 김성경입니다', '심인보의 시선집중', '모두의 퀴즈생활, 서유리입니다', '이윤석, 신아영의 좋은 주말' 등을 새롭게 선보이고 있다.MBC라디오본부는 "가을 개편을 통해 아침 6시부터 9시까지 출근시간엔 각자 다른 개성을 지닌 3개의 시사프로그램이 이어지는 '시사 ZONE'을 형성했다"며 "전문성이 강화되고 '퀴즈쇼'와 '아이돌'이라는 핫 아이템을 내세운 프로그램들이 신설되는 등 더 밝고 역동적인 모습으로 변화하는 데 초점을 맞췄다"고 개편 의도를 밝혔다. [사진 = MBC 제공]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr)