 [뉴스엔 지연주 기자]사고뭉치 이봉원이 로맨틱한 반전 매력을 뽐냈다. “둘이 있을 땐 다정하다”는 박미선의 말이 거짓이 아니었다. 26년 차 부부금실 비결은 츤데레와 로맨티시스트 사이 이봉원의 반전매력에 있었다.10월 14일 방송된 tvN ‘따로 또 같이’ 에서는 태국 후아힌으로 여행을 떠나는 박미선-이봉원, 심이영-최원영, 강성연-김가온 부부의 모습이 담겼다.박미선-이봉원 부부는 공항에도 따로 도착해 방송에 큰 재미를 더했다. 이봉원은 “공항에도 따로 오는 줄 알았다”고 너스레를 떨었지만 “아내는 스케줄 때문에 조금 늦게 도착할 것이다”고 설명했다. 박미선 역시 “남편 이봉원 씨가 겉으로는 투덜대지만 둘이 있을 때는 다정하다. 많은 사람이 있을 때 애정표현을 잘 못 하는 편이다”고 이봉원 편을 들었다.심이영-최원영 부부는 결혼 5년차답게 달달한 스킨십으로 좌중의 부러움을 자아냈다. 강성연은 심이영-최원영 부부를 보며 “나도 (심)이영 씨처럼 애교가 많았다. 그런데 둘째를 낳은 후에는 애교가 안 된다”고 토로했다. 박미선은 “우리도 심이영-최원영 부부 같은 시간이 있었다. 26년 차 되니까 의리로 살게 되더라. 그런데 의리도 사랑이다”고 설명해 시청자에 깊은 감동을 안겼다.박미선, 심이영, 강성연과 이봉원, 최원영, 김가온은 각각 남녀로 흩어져 ‘따로 여행’을 즐겼다. 박미선, 심이영, 강성연은 브런치를 먹으며 여행계획을 짰다. 이봉원, 최원영, 김가온은 아침부터 소주를 마시며 수다를 즐겼다. 이봉원은 자신이 직접 만든 볶음 고추장을 자랑했다. 최원영과 김가온은 이봉원의 볶음 고추장을 맛본 후 연신 감탄했다. 최원영은 볶음 고추장을 세 아내에게 가져가 맛보라고 권유했다. 강성연은 “정말 맛있다. 이봉원 선배 의외의 매력이 있다. 자상하다”고 칭찬했다. 박미선은 “자기가 먹으려고 갖고 온 거다”고 툴툴댔지만, 사진을 찍어 이봉원에게 “맛있더라”고 메시지를 보냈다.세 아내는 각자 자신의 남편에게 점심 식사 메뉴를 사진으로 찍어 문자 메시지를 보냈다. 이봉원은 세 남편 중 가장 먼저 답장을 보내 자상한 면모를 드러냈다. 강성연은 “우리 남편은 읽지도 않는다”고 투덜댔다.세 아내는 아트빌리지에서 기념품을 제작했고, 세 남편은 워터파크에서 물놀이를 즐긴 뒤 태국 샤부샤부를 먹으며 여행 첫날을 마무리했다. 박미선은 저녁 식사 자리에서 남편 이봉원의 속 깊은 성격을 털어놨다.박미선은 “아마 남편은 나랑 살아서 힘겨울 거다. 평범한 여자 만났다면 더 잘 살았을 텐데”라고 밝혔다. 강성연, 심이영은 의아해했다. 박미선은 “개그 소재였지만 남편이 못된 남편의 전형이 됐다. 사실 그 말에 상처를 많이 받았다. 지나가는 아주머니에게 ‘아내 등쳐먹고 사니까 좋은가?’라는 비난도 들었다고 하더라. 내가 다 속상했다”고 설명했다. 박미선은 “이봉원 씨가 참 소심하다. 그래서 술의 힘을 빌려 애정표현을 한다. 나는 그 모습이 참 좋다”고 말했다.박미선-이봉원 부부는 서로에게 무덤덤한 모습으로 방송에 큰 재미를 더했다. 그러나 무덤덤함 아래에는 박미선을 챙기는 이봉원의 배려심과 그런 이봉원의 속내를 생각하는 박미선의 이해심이 있었다. 박미선-이봉원 부부의 26년 부부금실이 남달라 보이는 이유다