[스포츠서울 이용수기자]도경수가 자신의 신분을 알았고, 남지현은 납치됐다.15일 방송된 tvN 월화드라마 '백일의 낭군님'에서는 행복한 시간을 보내는 원득(도경수 분)과 홍심(남지현 분)의 모습이 그려졌다. 원득의 생존 소식을 듣고 김차언(조성하 분)은 송주연으로 향하다 괴한들의 공격을 받았다. 왕(조한철 분)이 보낸 자객이었던 것.그 시각 원득은 홍심의 마음을 받아들이며 평생 함께 있다고 약속했다. 그러나 두 사람은 신들린 노파에게 괴상한 소리를 들었다. "얼른 도망쳐라. 목숨이 위험하다"라고 말한 노파는 "두 사람이 어린 시절부터 변함없이 한 사람만을 좋아한다"고 말했다. 이에 원득과 홍심은 믿지 않았다. 그러나 노파의 말을 잊을 수 없었다. 자신의 칼날이 홍심을 향했다는 말 때문.김차언을 처리했다고 생각한 왕은 서원대군(지민혁 분)을 왕세자에 책봉했다. 정제윤(김선호 분)은 원득의 신분을 의심했다. 그러나 원득은 글 쓸 줄 아는 사실을 숨겼다. 이에 정제윤은 애월(한지은 분)을 이용해 원득의 몽타주를 그렸다.홍심은 원득과 행복한 시간 보낼 수 있는 것에 불안해했다. 그러자 원득은 입맞춤으로 홍심의 불안함을 해소했다.행방이 묘연했던 김차언은 대신들을 비밀리에 모았으나 "서원대군의 세자 책봉을 도우라"고 했다. 그러면서 살수를 모아 다시 한 번 송주연으로 향하려 했다.정제윤은 급히 원득의 얼굴이 그려진 몽타주를 들고 한양으로 향해 원득의 정체를 확인했다.떠나려던 홍심과 원득은 모든 준비를 마친 채 무연(김재영 분)을 기다렸다. 그러나 김차언이 무사들을 이끌고 송주연으로 향했다.그 시각 원득과 홍심은 단오제를 즐겼다. 원득은 홍심에게 꽃을 내밀며 "내 너와 혼인할 것이다"라고 고백했다. 하지만 홍심은 "넌 아쥐 귀하고 높은 신분이었을 줄 모른다. 가족들이 애타게 찾고 있을 줄 모른다"고 말했다. 이에 원득은 "너의 곁을 떠나는 게 더 후회될 것 같다"라고 답했다. 이어 홍심은 원득의 볼에 입을 맞추며 "내 대답이야"라고 말했다.그러나 원득이 불꽃놀이에 한눈 판 사이 홍심은 원득이 선물한 꽃다발을 떨어트린 채 사라졌다. 이어 그의 곁에는 괴한과 함께 김차언이 나타나 "궁으로 가셔야 합니다. 세자저하"라고 말했다.한편, '백일의 낭군님'는 완전무결 왕세자에서 졸지에 무쓸모남으로 전락한 원득과 조선 최고령 원녀 홍심의 전대미문 100일 로맨스다