 최수종이 이용이와 만나며 살인범 정체 들통 위기를 맞았다. 10월 14일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘하나뿐인 내편’ 20회 (극본 김사경/연출 홍석구)에서 강수일(김영훈/최수종 분)은 금옥(이용이 분)과 만났다. 과거 김영훈은 아픈 아내의 병원비를 구하려 사채업자를 찾아갔다가 살인을 저질렀고, 경찰에 체포되며 집주인 금옥에게 딸 김도란(유이 분)을 보육원에 보내 달라고 당부했다. 하지만 이어 김영훈의 보육원 동생 김동철(이두일 분)이 금옥을 찾아와 김도란을 데려갔다. 금옥은 김영훈과 김동철의 얼굴은 모두 아는 것은 물론 김영훈 친딸 김도란이 김동철의 업둥이가 된 과정을 모두 아는 유일한 인물. 그런 금옥은 이어 손녀 유진(임지현 분)의 친구 김도란을 만나 그 김도란이 맞는지 반신반의하다가 김도란이 부모에 동생까지 있다는 말을 듣고 의심을 접었다. 허나 이날 방송말미 금옥이 강수일과 딱 마주치며 새로운 갈등을 예고했다. 금옥은 “도란이 아빠? 맞네, 도란이 아빠”라며 강수일을 붙잡았고, 강수일은 사색이 돼 어쩔 줄을 몰라 했다. 금옥은 김도란 출생비밀 뿐 아니라 죗값을 치른 뒤 이름을 바꾸고 새 인생을 사는 강수일의 과거 범죄도 아는 인물. 강수일이 김영훈이란 사실이 드러나며 살인 과거마저 들통날지 긴장감을 더했다