[enews24 함상범 기자]파란만장이란 물결이 만 길 높이로 인다는 의미로, 일이 진행되거나 인생을 살아가는 데 기복과 변화가 몹시 심함을 이르는 말을 뜻한다. 배우 고현정의 여정을 표현하기에 더없이 정확한 표현이다. 고현정은 미스코리아 출신 국내 최고의 여배우였다. 고현정이 출연한 SBS '모래시계'는 70%의 높은 시청률로, 신드롬을 넘어서 방송사의 생사를 책임졌다는 평가도 나온다. 최고의 배우였던 고현정은 갑작스레 대기업의 며느리가 되며 충격을 안기며 대중의 눈에서 멀어졌다. 오랜 기간 연기자 활동을 쉬었던 그는 이혼이라는 다소 안타까운 사연으로 다시 대중 앞에 섰다. 논란이 있었음에도 복귀 후 '선덕여왕'에서 최고의 연기로 방송사 연기대상의 대상을 수상하는 등 승승장구했다. SBS '대물', MBC '여왕의 교실', tvN '디어 마이 프렌즈' 등 작품의 흥행은 물론 배우로서의 평가는 그를 더 높이 세웠다.최고의 배우의 위치에서 고현정은 급격히 내리막길을 걷는다. SBS 드라마 '리턴' 현장에서 자진하차하게 된 것. 배우의 제작진 폭행이라는 전무후무한 사태의 중심에 오르며 대중의 싸늘한 시선을 받고 있다. 물결이 만 길 높이로 일었던 삶을 걸었던 고현정이 다시 한 번 KBS2 '동네변호사 조들호2'로 복귀로 재도약을 꿈꾸고 있다.◇우연히 출발한 미스코리아, 폭발력 있는 신인1989년 입시를 앞두고 있던 평범한 여학생에 불과했던 고현정은 미용실 원장의 권유를 받고 1989년 미스코리아 대회에 출전, 선에 꼽히는 영광을 안는다. 집안의 반대에도 불구하고 가족을 설득하며 연예인으로 출발한 고현정은 KBS1 '대추나무 사랑 걸렸네'에서 털털한 성격의 말숙이를 소화하며 젊은 층은 물론 나이대가 있는 시청자들의 마음도 사로 잡는다. 이어 당대 최고 흥행 메이커였던 故 김종학 PD와 송지나 작가와 만나며 20대 초반에 MBC '여명의 눈동자'와 인연을 맺고 최고의 스타로 우뚝 선다. 그 흐름은 '엄마의 바다'와 '모래시계'까지 이어진다. 1990년대 보수적인 한국 사회에서 카리스마 있는 여성의 이미지를 훌륭히 선보인 고현정은 남성은 물론 숱한 여성들의 워너비로 자리매김한다. 국내 연예계에서 고현정의 입지는 상상하기 힘들 정도로 강렬했다.◇결혼과 이혼, 성공적인 복귀 최고의 인기를 누리던 고현정은 데뷔 6년 차였던 1994년 삼성가의 정용진과 결혼하면서 방송 활동을 중단한다. 한 남자의 아내로서의 삶을 누리던 고현정은 2003년 이혼 후 개인사를 정리한다. 그리고 SBS '봄날'을 통해 조인성과 지진희와 함께 연기 호흡을 맞추며 비교적 성공적인 복귀를 한다. 이어 MBC '여우야 뭐하니'에서 에로잡지 기자 고병희로 인상적인 연기를 펼치며 코믹 연기에서도 뛰어난 감각을 선보인다. 이어 '히트'를 통해 안정적인 연기생활을 이어가던 고현정은 홍상수 감독의 '잘 알지도 못하면서'와 다큐멘터리 형식의 영화 '여배우들'로 보폭을 넓혀나간다. 드라마와 영화를 넘나드는 활동을 보이던 그는 '선덕여왕'의 미실로서 다시 최고의 자리에 선다. 남자들을 이끌고 정국을 주도하는 면모를 가진 미실을 완벽히 표현한다. 고현정이 갖고 있는 카리스마와 아우라가 아니었다면 보여지기 힘들 대체 불가능한 연기라는 평가가 나왔다. 2009년 고현정은 MBC 연기대상에서 대상을 수상했고, 이듬해 SBS 드라마 '대물'에서도 대통령 서혜림으로 분해 2010년 SBS 연기대상에서 대상을 차지하는 등 저력을 보여줬다. ◇'리턴' 하차, 새로운 도약'선덕여왕'의 미실이나 '대물'의 서혜림은 고현정의 파란만장한 인생이 아니었다면 표현하기 힘든 어려운 캐릭터였다. 단순한 연기 스킬이 아닌 진짜 내공이 필요한 캐릭터이고 연기이기 때문이다. 어줍잖은 연기력이라면 들통이 날 수밖에 없는, 수준 높은 연기자들만이 가능한 영역이다. 고현정 역시 높은 클라스라는 것을 증명한 작품이다.이는 MBC '여왕의 교실'과 tvN '디어 마이 프렌즈'까지도 이어진다. 너무 강한 이미지가 있기는 했으나 연기에서만큼은 꾸준히 성공을 이어왔다. 그러던 중 올초 SBS '리턴'을 통해 고현정은 다시 암초에 부딪힌다. '리턴'의 연출을 맡은 주동민 PD와 의견 다툼이 있었고, 제작진 폭행이라는 연예계 초유의 사태의 중심이 된다. 꽤나 높은 반응으로 시작한 이 작품은 끝내 고현정이 제작진으로 인해 하차를 요구받으며 일단락 되고, 배우 박진희가 고현정의 역할을 대신했다. 고현정은 이 사건과 관련해서는 별다른 해명을 하지 않았다. 해명이 없어 논란만 무성했던 지난 4월 영화 '호랑이보다 무서운 겨울손님' 씨네토크에서 고현정은 ""제가 이번에 어떤 일련의 일을 겪으면서 진짜 반성을 많이 해야겠다고 생각했다"고 간접적으로 언급했다. 다소 늦은 감은 있으나 자신의 잘못을 뉘우친 의사를 전달한 고현정은 KBS2 새 월화드라마 '동네변호사 조들호2'로 나선다. 시즌1이 워낙 인기를 끌었고, 연기파 배우인 박신양이 또 한 번 한다는 점에서 많은 드라마 팬들이 설레고 있다. 살집이 있었던 지난 번과 달리 최근 공개된 근황에서는 슬림한 얼굴과 몸매로 과거의 매력을 뽐내며 화제의 중심에 섰다. 대중은 호불호를 거침없이 표현하고 있다. 복귀를 앞두고 대중의 인식을 확인한 고현정이 자신에게 주어진 무거운 짐을 내려놓고 다시 한 번 재기에 성공할 수 있을까. 고현정은 이렇게 다시 한 번 파란만장의 갈래길과 마주했다. 배우는 연기력으로 자신의 존재 가치를 증명한다고 한다. 불편한 사건으로 대중의 입방아에 오르며 명예가 실추된 그. 일종의 자숙 기간을 거친 고현정이 연기력으로 자신의 가치를 드러내며 이 상황을 극복할 수 있을지 눈길이 간다