 [뉴스엔 황혜진 기자]배정남이 "이성민이 큰아버지 같다"고 밝혔다.모델 겸 배우 배정남은 10월 14일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에 스페셜 게스트로 출연해 배우 이성민 부부에 대한 고마움을 표했다.배정남은 "초등학교 5, 6학년 때부터 하숙하고 계속 혼자 살았다. 어린 시절 할머니 손에 있다가 그 다음부터 혼자 컸다. 엄마 아버지는 애기 때 이혼했고 외할머니와 함께 살았다. 학창시절에 좀 외로웠던 것 같다"고 운을 뗐다.이어 "외로우니까 계속 친구들 만나는 걸 좋아했다. 할매가 너무 사랑을 많이 주셨다. 2004년에 돌아가셨다. 지금도 계속 혼자 살고 있다. 항상 마음 속에 할매가 있다. 주위에 너무 좋은 사람들이 많아 지금 외로움을 못 느낀다. 마음 속에 큰아버지 같은 분도 있다. 배우 이성민 형님이다"고 덧붙였다.배정남은 이성민 가족과의 인연에 대해 "지난해 설날, 올해 추석에도, 그 전 추석에도 이성민 가족과 함께 보냈다. (이성민과) 영화 '보안관'을 같이 찍었는데 내가 명절에 혼자 있으니까 오라고 했다. 형수가 나 온다고 저녁을 해준다고 했다. 갔는데 형수님이 상을 크게 차려줬다. (감동이) 오더라. 형수님이 날 너무 예뻐해준다. 가면 한 4시간 먹는다. 아이가 고등학생인데 조카 같아 용돈을 준다. 그런 걸 해보니까 마음이 좋더라. 애기 때 이후 그런 명절 느낌을 못 받아봤는데 형님 덕분에 느껴봤다"고 밝혔다