 차화연이 치매 시모를 위해 유이를 집안에 들일 작정했다. 10월 14일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘하나뿐인 내편’ 19-20회 (극본 김사경/연출 홍석구)에서 오은영(차화연 분)은 김도란(유이 분)에게 어려운 부탁했다. 김도란은 업둥이란 이유로 자신을 쫓아낸 계모 소양자(임예진 분)가 친딸 김미란(나혜미 분)을 데리고 찾아와 은혜를 갚으라고 억지 쓰자 분노했고, 마침 찾아온 강수일(김영훈/최수종 분)에게 눈물로 지난 일을 모두 털어놨다. 강수일은 자신 때문에 김도란이 계모 소양자에게 시달린 사실을 알고 마음아파 했다. 강수일은 ‘도란아, 미안하다. 나쁜 건 그 분이 아니라 아빠다’고 속말하며 소양자가 새 거처를 구할 때까지만 함께 사는 게 어떠냐고 제안했다. 김도란은 소양자에게 “당장 나가라”고 성화하다가 통하지 않자 보증금을 구할 때까지 두 달만 시간을 주기로 했다. 소양자 김미란 모녀는 월세와 생활비를 내고 김도란의 집에 두 달 동안 신세 지기로 했다. 나홍실(이혜숙 분)은 동생 나홍주(진경 분)가 정자 기증을 받으러 왔다고 말하자 맞선을 주선했지만 나홍주는 거부했다. 나홍주는 과거 연인 태석을 따라 미국에 갔다가 그가 유부남이란 사실을 알고 자살을 시도했고, 28살 많은 프레디가 자신을 살려줬다고 고백했다. 나홍주는 프레디를 진심으로 사랑했고, 아직 프레디가 죽은 지 1년도 안 됐다고 설명했다. 그 사이 박금병(정재순 분)은 치매증세로 또 며느리 오은영의 머리채를 잡았다. 오은영이 비명을 지르자 남편 왕진국(박상원 분)에 아들 왕대륙(이장우 분) 왕이륙(정은우 분)까지 다 달려왔다. 박금병은 급기야 손주며느리 장다야(윤진이 분)의 머리채까지 잡았고, 왕진국은 바로 김도란을 불렀다. 김도란이 한밤중에 집을 나가자 소양자 김미란 모녀가 의문을 품었다. 김도란이 도착하자 박금병은 바로 진정됐다. 오은영은 왕진국에게 시모 박금병을 요양원에 보내자고 선언했고, 왕진국이 거부하자 이혼선언 후 친구 나홍실의 집으로 가출해 버렸다. 다음 날 상황을 알게 된 박금병은 “날 요양원에 보내지, 이혼이 무슨 말이냐”며 아들을 야단쳤다. 장다야는 모친 나홍실에게 상황을 알리며 “어머니 설득해서 보내 달라. 내가 보기에 할머니는 요양원 가시고, 어머니는 돌아오셔야 할 거 같다. 안 그럼 나 신혼인데 못 산다”고 하소연했다. 오은영은 아들 왕대륙의 설득에 집으로 돌아왔고, 박금병은 돌아온 오은영에게 사과하며 “내 발로 요양원 갈 테니 이혼하지 마라”고 당부했다. 박금병과 오은영은 함께 눈물 흘렸고, 오은영은 김도란을 찾아가 “앞으로 우리 집에서 우리 어머니 동생 명희로 살아주면 안될까?”라고 부탁했다. 같은 시각 금옥(이용이 분)은 길거리에서 마주친 강수일을 알아보고 “도란이 아빠? 맞네, 도란이 아빠”라고 말했고, 강수일은 경악했다