[스포츠서울 김대령기자]'현지에서 먹힐까' 성공한 셰프에게는 이유가 있는 법. 이연복이 매출보다는 손님을 선택한 과감한 선택으로 박수를 받았다.13일 오후 방송된 tvN 예능 프로그램 '현지에서 먹힐까? 중국편' 에서는 이연복이 짜장면과 멘보샤로 중국에 도전장을 내미는 모습이 전파를 탔다.이날 이연복의 짜장면은 역시 큰 인기를 누렸다. 푸짐한 건더기와 훌륭한 맛에 감탄해 따로 소스를 더 달라고 요구하는 사람이 있을 정도였다. 이에 이연복은 "더 이상 평가가 필요 없다"라며 짜장면의 성공은 이미 더 증명할 필요가 없다고 자평했다.이때 이곳저곳을 카메라에 담으며 한 남자가 등장했다. 그의 정체는 중국 유명 호텔의 주방장. 짜장면과 멘보샤를 하나씩 시켜 맛본 그는 "멘보샤는 중국의 것과 크게 다르지 않다. 중국의 멘보샤는 스케일이 크다. 하지만 맛은 한국의 멘보샤가 조금 더 좋다"라고 평가했다.그는 짜장면에 대해서도 "한국의 특색이 느껴지게 잘 만들었다. 한국 짜장면과 중국 짜장면 중 더 먹고 싶은 것을 고르라면 한국을 고르겠다"라고 이야기한 후 별점 세 개를 줬다. 만점에 해당하는 점수였다.폭염에 잠시 손님이 끊기기도 했지만 이내 다시 테이블이 가득 찼다. 가족들을 이끌고 온 한 아버지는 짜장면의 맛을 극찬하더니 한 그릇을 더 시킨 후 딸이 놀이기구를 타러 간 사이 혼자 그릇을 비워 웃음을 자아내기도 했다.하지만 모든 것이 완벽히 흘러가지는 않았다. 짜장면이 큰 성공을 거두면서 비교적 멘보샤의 판매량은 저조했다. 그러자 만들어둔 멘보샤 속 새우의 수분이 빵으로 흘러 들어가 빵이 눅눅해져 버리는 돌발상황이 발생했다.이를 확인한 이연복은 멘보샤를 모두 버리는 과감한 선택을 했다. 그는 "실수가 있었다. 새우의 수분이 빵으로 젖어들어갔다"라고 자신의 실수를 인정했다. 이어 "이런 일이 생기면 매출보다도 먹는 손님들이 더 걱정된다"라고 자신의 철학을 전했다.이연복은 이번 '현지에서 먹힐까? 중국편'에서 '불패신화'를 쓰고 있다. 가는 곳마다, 하는 요리마다 호평이 이어졌다.그렇기에 이날 야심차게 준비한 멘보샤에 발생한 돌발상황은 더욱더 아쉬울 수밖에 없었다. 한 번 장사를 하고 떠날 예정이었기에 그대로 판매를 강행할 수도 있었지만 그의 선택은 전량 폐기였다. 그가 한국 최고의 중식 셰프가 된 이유를 엿볼 수 있는 모습이었다