 [스포츠조선 이유나 기자] 배정남이 16년 절친 강동원의 반전 과거를 공개했다.배정남은 14일 방송한 SBS '미운우리새끼'에서 "부모님 이혼으로 초등학교 5,6학년부터 하숙 생활을 하며 혼자 외롭게 자랐다"며 "할머니의 사랑을 많이 받아서인지 주변에 좋은 분들을 많이 만났다"고 말하며 절친들을 소개했다. 배정남의 절친들은 류승범, 공효진, 강동원 등 유명 톱스타들. 배정남은 "서울 올라와서 첫 소속사에서 처음 만나 사람이 강동원 형이었다"며 "베르사유의 장미에 나오는 주인공처럼 만찢남이었다. 세상에 그렇게 잘생긴 사람은 처음봤다"며 첫인상을 공개했다. 이어 "강동원 형님도 당시 창원에서 상경해서 어려운 상황이었다"며 "사람들은 잘 모르는데 강동원 형이 대학교 때 학비를 벌기 위해 골프장에서 골프공 줍는 알바를 1년이나 했다"고 말했다. 이어 "강동원과 함께 숙소생활을 했다"며 "함께 여행도 많이 다녔는데 차분한 스타일이다. 맛집을 좋아하는 분이라 1시간 이상 맛있는 식당을 찾아가서 기다렸다가 먹는 여행을 좋아한다"고 설명했다