(서울=뉴스1) 서동우 기자 = 소유진이 8년 시집살이 탈출에 대한 기대감에 흥분을 감추지 못했다.14일 저녁 방송된 MBC 주말드라마 '내 사랑 치유기'(극본 원영옥/연출 김성용) 1회에서 임치우(소유진 분)의 시집 탈출에 대한 기쁨이 그려졌다.임치우 친구 홍선희(심진화 분)은 "작아도 아파트로 가지 왜 오피스텔로 가나"며 물었다. 임치우는 "보증금 3000만 원에 월세 55만 원을 어디서 구하냐"며 "수시로 알바 자리를 주변에서 구할 수 있을 거 같다"며 즐거워했다.이어 "오늘 계약하고 나면 인테리어를 마음대로 할 거다"며 "프렌치 스타일의 코딱지 집 스타일로 만들겠다"라며 포부를 드러냈다. "도배 보조에 시트지 시공에 입주 청소까지 그게 프렌치 스타일 코딱지를 위한 거였던 거냐"며 비아냥거렸다. 임치우는 "심장이 너무 뛰어서 너덜너덜해질 거 같다"고 말하며 흥분감을 드러냈다. 한편 '내 사랑 치유기'는 착한 딸이자 며느리이자 아내이고 싶은 적이 한 번도 없었던, 그러나 식구들에게 그 한 몸 알뜰히 희생당한, 국가대표급 슈퍼 원더우먼의 명랑 쾌활 분투기를 그린 드라마이다. 매주 일요일 저녁 8시45분 방송된다