 [뉴스엔 박수인 기자]음식 조리법 외 현지 음식 문화까지, ‘현지에서 먹힐까? 중국편’ 속 ‘알쓸신잡’(알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전)이었다. 10월 13일 방송된 tvN ‘현지에서 먹힐까? 중국편’에서는 중국 한 놀이공원에서 짜장면과 멘보샤를 파는 이연복 셰프, 배우 김강우, 서은수, 코미디언 허경환 모습이 그려졌다. 이날 현지반점은 놀이공원을 찾은 현지인들을 상대로 한국식 중화요리 공략에 나섰다.익히 중국음식이라 알려져 있던 짜장면과 멘보샤는 중국식과 한국식에 차이가 있었다. 단맛이 많이 나는 한국식 짜장면에 비해 중국식 짜장면은 싱거운 느낌. 멘보샤 또한 한국에서의 조리법과 중국 전통 요리법에는 차이점이 있었다.하지만 한국식 중화요리는 중국 현지에서 통했다. 첫 장사부터 꾸준한 인가로 스테디셀러 메뉴에 안착한 짜장면부터 개시한지 얼마 되지 않은 멘보샤, 청도에서 첫 선을 보인 탄탄비빔면까지, 비주얼과 맛은 조금씩 달랐지만 현지인 입맛을 사로잡았다.‘현지에서 먹힐까? 중국편’에서는 음식 취향 외 흥미로운 점도 발견할 수 있었다. 바로 한국과 다른 음식 문화였다. 그 중에서도 물을 미지근하게 먹는다는 점이 가장 큰 차이점이었다.이날 현지반점에서는 음식보다 물이 더 많이 팔렸다. 촬영 시기가 더운 여름이었기 때문. 중국 현지인들은 음식과 함께 물을 곁들이는가 하면 음식 없이 물만 사가기도 했다. 물을 구입한 이들의 공통점이 미지근한 물을 선호한다는 것이었다.한국에서는 더운 날씨일수록 차가운 물을 먹는 경우가 대다수이지만 중국에서는 달랐다. 차가운 음료는 몸에 좋지 않다고 생각하는 중국인들은 한 여름에도 미지근한 물을 먹거나 보온병을 들고 다니기 일쑤. 오히려 찬물을 먹는 한국인들에 의아함을 느꼈다. 이 같은 양국의 문화 차이는 ‘현지에서 먹힐까? 중국편’ 속 tvN ‘알쓸신잡’과도 같은 꿀팁 정보였다. 음식 조리법, 판매 과정 뿐만 아니라 현지인들 관찰을 통한 문화 차이는 프로그램의 또 다른 재미를 안겼다