 [뉴스엔 지연주 기자]모델 장윤주가 남편 장승민과의 결혼 에피소드를 공개했다.10월 14일 방송된 tvN ‘주말사용설명서’에서는 모델 후배 진정선, 지현정, 안나, 백지원의 고민을 들어주는 장윤주의 모습이 담겼다.진정선은 “(장)윤주 언니가 결혼식장에서 ‘쉬지 말고 연애해라’라는 명언을 남겼다”고 밝혔다. 지현정은 “언니가 결혼을 앞두고 있어서 그랬을 것 같다. 어떻게 남편과의 결혼을 확신했는가?”라고 물었다.장윤주는 “결혼 전 세 가지 질문을 스스로에게 던져봤다. 첫 번째 질문은 ‘이 사람과 함께라면 한국이 아닌 외국에서도 살 수 있는가?’였다. 두 번째 질문은 ‘이 남자가 빈털터리가 돼도 사랑할 수 있는가?’였다. 마지막 질문은 ‘불의의 사고로 이 사람이 장애를 가지게 돼도 내가 수용할 수 있을까?’였다. 남편은 세 질문에 모두 '응‘이라고 말할 수 있는 사람이었다”고 설명해 시청자에게 큰 감동을 안겼다.김숙은 “참 어려운 질문이다”고 말했다. 장윤주는 “맞다. 남편과 만난 지 7개월, 사귄 지 4개월 만에 결혼했다. 스스로도 이상하다고 생각했다. 그런데 확신이 가더라”라고 덧붙였다