[티브이데일리 최하나 기자] '1박 2일'에서 정준영과 김종민이 배우 박지현을 향한 관심을 보였다.14일 저녁 방송된 KBS2 예능프로그램 '해피선데이-1박 2일 시즌3'(이하 '1박 2일')에서는 박지현과 함께 경상북도 의성으로 떠난 '가을 여행 홍보 CF' 두 번째 이야기가 펼쳐졌다.이날 '1박 2일'에는 박지현이 출연해 눈길을 끌었다. 이에 정준영은 박지현에게 "팬입니다"라고 말했고, 이를 본 김종민은 질투를 드러냈다.이어 정준영은 "전남친 역을 노리고 있다"며 박지현에 대한 사심을 드러냈다. 이에 주연을 맡은 김종민은 박지현에게 관심을 보이는 정준영을 보고 점차 표정이 굳어갔다.정준영의 어필은 여기서 끝나지 않았다. 정준영은 게임을 좋아한다며 협회에 등록된 프로 게이머라고 밝혔다. 이에 박지현은 놀라워하며 정준영을 향해 환히 웃었다.위기감을 느낀 김종민은 박지현에게 솜사탕을 건네며 화기애애한 분위기를 연출했다.[티브이데일리 최하나 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=KBS2 방송화면 캡처]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co