 [뉴스엔 배효주 기자]기안84가 다른 것도 아닌 '대장내시경'으로 눈물을 자아낼 줄이야.10월 12일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서 기안84는 "저희 집안 남자들이 자꾸 아프다. 할아버지도 그랬고, 아버지도 그랬고. 저도 술과 담배를 좋아하기 때문에 건강검진을 받아보려 한다"고 말하며 병원으로 향했다. 절친 김충재와 함께였다.초음파 검사 결과 지방간을 제외한 다른 이상 소견은 없었다. 평소 술을 너무 좋아해 항상 반주를 한다는 기안84는 1단계 정도의 경도 지방간 판정을 받았다. 각종 검사 후 하이라이트인(?) 대장내시경만이 남았다. 앞서 이시언이 대장내시경 후 수면 마취에 취해 "X 싸고 싶다"는 원초적인 발언 등으로 원치 않은 예능감을 드러낸 적이 있기에, 기안84의 수면 마취 후 모습에도 많은 이들의 기대가 모였다.대장내시경을 앞둔 기안84는 "겁이 난다"며 김충재에게 "형이 안 깨어나면 '복학왕' 대신 마무리 지으라"는 유언 아닌 유언까지 남겨서 웃음을 자아냈다. 드디어 대장내시경을 받기 위해 수면마취를 한 기안84. 처음엔 웹툰에 대해서 횡설수설하더니, 시술 중인 의사를 향해서는 "왜 그러냐"고 시비까지 걸어 결국 수면제를 더 넣어야만 했다. 김충재는 미대 오빠답게 여러 색깔들을 읊는 모습을 보였다.클라이맥스는 마취가 깬 후 몽롱한 상태에서 벌어졌다. 간호사를 향해 다짜고짜 "욕했나요?"라고 묻는가 하면, 복부에 가스가 차 있을 거라는 의사의 말에 "방귀를 뀌어야 하느냐?" "혀가 왜 이러느냐"고 헛소리를 계속했다.심지어는 감정이 격해진 듯 "사는 게 힘들다. 엄마가 보고 싶다. 아빠도 보고 싶다"며 눈물을 흘리기까지 이르렀다. 김충재가 엄마에게 전화를 대신 걸어주자 기안84는 "보고 싶어서 전화 했다. 조금만 기다리면 성공해서 효도하겠다. 아프지 말고 오래 오래 살아야 한다"며 눈물을 참지 못했다. 기안84의 진심어린 속내에 스튜디오에서 이를 지켜 보던 박나래의 눈시울이 절로 붉어졌다. 대장내시경을 통해 예상치 못하게 효자(?) 인증한 기안84, 그의 색다른 모습에 시청자 이목이 쏠리기 충분했다