 [마이데일리 = 김나라 기자] 만화가 기안84가 '나 혼자 산다'에서 지극한 효심을 드러냈다.12일 오후 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 생애 첫 건강검진을 위해 수면 내시경을 받은 기안84의 '마취 중 진담'이 그려졌다.이날 기안84는 뜻밖의 효심 가득한 면모를 자랑하며, 시청자들의 눈물샘을 자극했다. 그는 수면 마취를 하고 대장 내시경을 받은 뒤 회복 중, 어머니를 향한 애틋한 마음을 전했다.기안84는 의식이 몽롱한 가운데 돌연, "사는 게 힘들다"라고 이야기를 꺼내 눈길을 끌었다. 그러면서 그는 "엄마 보고 싶다. 아빠도 보고 싶다. 왜 자꾸 눈물이 나지?"라고 혼잣말을 늘어놨다.이에 옆에 있던 후배 김충재는 기안84 어머니에게 전화 연결을 시도했다. 휴대전화를 건네받은 기안84는 "엄마, 내가 더 성공해서 효도할게요. 좀만 기다려요. 아프지 마. 오래오래 살아야 해요"라고 평소 하지 못했던 진심을 표현했다.결국 눈물까지 보인 기안84다. 그는 "엄마, 잠깜만 나 눈물이 난다. 끊을게"라고 통화를 마친 뒤 폭풍 눈물을 쏟았다.이 모습을 VCR 영상으로 지켜본 개그우먼 박나래 역시 "짠하다"라며 눈물을 글썽거렸다. 기안84는 "왜 저렇게 궁상을 떨었는지 모르겠다"라며 민망해했다.[사진 = MBC '나 혼자 산다' 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr)