 [뉴스엔 황수연 기자]미켈란젤로 열혈팬 김진애 박사가 미켈란젤로가 숨어살던 작은 공간에서 눈물을 흘렸다. 10월 12일 방송된 tvN '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전3'에서는 이탈리아 피렌체 여행 두 번째 이야기가 그려졌다.김진애 박사는 유희열, 유시민 작가와 함께 미켈란젤로의 '피에타' 조각상을 찾았다. 김 박사는 "미켈란젤로에게 반한게 사실적 묘사를 하다가도 중간중간에 뭉개는 부분이 있는데 감정이 오히려 더 잘 드러난다. 마치 돌 속에 사람 마음이 있는 것 같다. 저는 미켈란젤로가 신이 된 인간이라고 생각하는 사람이다"며 팬심을 드러냈다. 미켈란젤로가 직접 설계했다는 메디치가 예배당에서 의외의 장소도 만났다. 비밀의 문을 지나 지하로 통하는 계단에서 석회벽으로 된 조그만 방을 찾은 것. 당시 정치적 혼란을 겪던 미켈란젤로가 메디치가 사람들이 피렌체에 돌아오자 몸을 숨긴 곳이었다. 1975년 보수 공사를 하다 발견된 햇볕이 조금 드는 작은방에는 놀랍게도 미켈란젤로의 스케치들이 남아 있었다. 출입을 철저하게 통제된 곳으로 국내 방송 중에는 최초로 공개됐다. 관광객들의 숨결에 그림이 지워질 수 있다는 이유때문이었다. 김진애는 훗날 '최후의 심판'에 그려진 그림들의 스케치를 발견하고 감격했다. 유희열은 "팬이 BTS를 만나는 느낌이 이런 걸까. 더 한 느낌이겠지?"라며 김진애가 오롯이 혼자서 감상할 수 있는 시간을 만들어 훈훈함을 더했다.한편 미켈란젤로와 영혼의 대화를 하겠다던 김진애는 조용히 스케치들을 관람하다가 '라오콘 조각'을 닮은 그림을 보고 울컥 눈물을 보였다. 그는 "미켈란젤로가 라오콘이라는 그리스 고대조각을 만나면서 조각에 대한 생각이 완전히 달라졌다. 그 라오콘을 여기서 그리고 있는 거다. 이런 (숨어 지내는) 환경에서 앞으로 그릴 그림을 생각하는게 감동이다. 정치적으로 도피된 상황에서 자신의 정신을 자기가 가진 수단만으로 표현해내는게 좋다"고 감동했다. 제작진에 따르면 미켈란젤로는 아마 50대의 나이에 이곳에 숨었을 것으로 추정되며, 이후 이곳을 나와 '최후의 심판' 등 명작을 남기고 생을 마감했다고 한다. '알쓸신잡3'을 여행하면서 의외로 멋진 순간을 만나게 된다는 김진애의 말이 유독 잘 와닿는 시간이었다. 시청자들 역시 몰랐던 유용한 지식을 이번 편을 통해 알게 됐다