[티브이데일리 조혜진 기자] ‘짠내투어’ 멤버들과 게스트들이 만남을 가지며 본격 발리 여행을 기대케 했다.13일 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 ‘짠내투어’에는 방송인 홍석천, 코미디언 장도연, 그룹 구구단 나영이 게스트로 출연했다.이날 이들은 인도네시아 발리로 여행을 떠나게 됐다. 첫 번째 설계자는 박나래, 두 번째 설계자는 문세윤, 세 번째 설계자는 정준영이었다. 경비는 1인당 하루 9만원. 이에 이들은 “나쁘지 않다”며 고개를 끄덕였다.이어 게스트들이 등장했다. 박명수는 눈에 띄게 장도연을 홀대하며 “나올 사람이 그렇게 없냐”고 짓궂게 말했고, 장도연 역시 “MC 안 바뀌었네요”라고 응수해 웃음을 안겼다.박명수는 함께 등장한 나영을 보며 “옆에 계신 분은 왁스 닮았다”고 했다. 이어 공개된 여행 예고에서 나영은 목소리도 왁스 같다는 말에 왁스 모창까지 해 보이는 모습으로 큰 웃음을 예고했다.홍석천은 직접 사온 피로회복제와 함께 등장해 멤버들의 환호를 받았다. 멤버들은 음식을 잘 아는 홍석천과의 여행에 기대를 드러냈다.하지만 그는 발리는 딱 한 번 가봤다고 했다. 의외로 나영은 발리 여행 경험이 다수 있었다. 나영은 “세정이랑 둘이 발리로 여행을 갔었다. 뮤직비디오도 찍었었고 이번에 가는 게 세 번째”라고 말해 눈길을 끌었다.이에 박나래는 “준영 씨가 인도네시아에서 살았던 경험이 있지 않냐”고 했다. 이에 설계자 정준영은 “비록 한 살부터 다섯 살까지였지만”이라고 진지하게 말해 주위를 폭소케 했다.[티브이데일리 조혜진 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=tvN 방송화면 캡처]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co