 [뉴스엔 박아름 기자]오랫동안 MC석을 지켰던 박명수와 활력소 역할을 톡톡히 했던 엄현경, 그리고 베테랑 예능인들 '조동아리'(김수용 김용만 박수홍 지석진)가 모두 하차하고 시즌4라는 타이틀을 단 채 다시 시청자 앞에 선 '해투'. 효과는 있었을까.지난 10월11일 밤 KBS 2TV '해피투게더 시즌4'(이하 해투)가 '프리퀄' 형식으로 첫 걸음을 내딛었다. 앞서 '해투' 측은 시즌4를 맞아 11년만의 대대적인 변화를 예고했던 상황. 기대 속에 첫 방송이 전파를 탄 가운데 분위기는 확 달라졌다. 토크쇼라는 포맷은 그대로 가져가되 기존의 실내 세트장에서 완전히 벗어났고 출연진에도 변화가 있었다. MC 중엔 국민MC 유재석을 비롯해 전현무, 조세호만 살아남았고, 매주 바뀌는 스페셜 MC로는 개그맨 지상렬, 워너원 황민현이 함께했다. 이날 '킹스맨'을 연상케하는 수트를 차려입고 화려하게 등장한 고정MC 3인방은 '해투'와는 인연이 깊고 친숙한 스페셜 MC들과 호흡을 맞추며 분위기를 화기애애하게 이끌었다. 고정MC 3인방의 탄탄한 진행에 지상렬의 최강 입담, MC 초보 황민현의 상큼한 매력이 더해져 시청자들은 신선한 방송을 접할 수 있었다.출연진 외 '해투4'의 가장 큰 변화는 장소였다. 앞선 시즌에선 스타들이 '해투' 스튜디오로 직접 찾아오길 기다렸지만, '해투4'의 경우 당분간 스타가 있는 곳 어디든 직접 찾아가기로 했다. 이에 MC들은 첫 회 게스트 한지민이 스케줄을 소화하고 있는 부산으로 향했고, 그 곳에서 생생한 토크를 진행했다. MC 전현무는 이에 대해 "야외 녹화 불만이었는데 나가야 섭외력이 좋아진다"고 말했다. 이날 '해투4' 첫 게스트로 출연한 한지민은 많은 부담감에도 불구, 귀여운 애교부터 소탈한 입담까지, 마성의 매력을 터뜨리며 웃음폭탄을 안겼다.새롭게 단장한 ‘해투4’에는 야심찬 새 코너들도 대거 등장했다. 절친 연예인이 먼저 영상으로 게스트와 관련된 문제를 낸 뒤 밤참까지 제공하는 '친구야 식당', 스타가 본인만의 콘텐츠를 올려 100만뷰를 달성하면 원하는 기관에 기부할 수 있는 '클릭클릭 챌린지' 등이 그 예다. 이에 반반 닭발튀김, 아이돌 샌드위치 등 먹방이 등장해 한밤 중 시청자들의 군침을 자극했고, 한지민은 자신의 콘텐츠가 100만뷰를 달성하면 아동보호전문기관에 기부하겠다고 밝혀 훈훈함을 선사했다.끝으로 MC 3인방은 "재밌는 방송이 되도록 노력하겠다"고 각오를 드러내며 첫 방송을 마무리했다.일단 분위기 전환엔 성공했다. 하지만 아직 갈 길은 멀다. 방송 직후 바뀐 '해투4'와 관련, "신선하다"는 시청자들이 있는 반면, 일각에서는 "오히려 개편 후 더 재미없어졌다"는 혹평을 남겼다. 시청자 반응이 극명하게 엇갈리고 있는 가운데 '해투4'가 프리퀄을 통해 보완점을 개선한 뒤 본방송을 통해 이를 만회하고 훼손됐던 KBS 대표 토크쇼 명예를 회복할 수 있을지 귀추가 주목된다.한편 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 이날 방송은 전국 기준 3.0% 시청률을 기록하는데 그쳤다. 이는 지난 10월4일 방송된 '해투3' 최종회가 기록한 3.8%보다 오히려 0.8%P 하락한 수치다