최근 방송에서 남편 황태경과의 달달한 신혼 생활을 공개하며 누리꾼들의 부러움을 사고 있는 나르샤가 bnt와 화보 촬영을 진행했다.나르샤는 이번 화보에서 보디수트에 재킷을 걸친 채 건강미 넘치는 몸매를 드러내는가 하면 데님 의상으로 캐주얼한 매력을 어필, 셔츠와 뷔스티에를 함께 매치해 스타일리시함을 과시하기도 했다.촬영이 끝난 후 이어진 인터뷰에서 현재 웹예능 ‘뷰티로그’ MC로 활약하고 있는 그는 “젊은 친구들 사이에서는 어떤 뷰티 트렌드가 있는지 알아가는 중”이라며 소감을 전했다. SBS Plus ‘당신에게 유리한 밤! 야간개장’을 통해 신혼 생활을 공개한 것에 대해선 “아직도 남편과 연애하는 기분이 든다”며 달달함을 보이기도 했다.이제 막 결혼 2주년을 맞이한 새댁답게 남편 이야기만 나오면 연신 웃음꽃을 피우던 나르샤. 결혼 후 차분해졌다는 말을 자주 듣는다는 그는 “안정적이고 어른스러워졌다”고 전했다. 부부싸움을 해봤는지 묻는 질문엔 “아직까진 싸운 적이 없다. 남편이 워낙 이성적인 편이라 문제가 생기면 먼저 사과하고 상황을 빠르게 해결하는 편이다”라고 전했으며 남편이 가장 멋있어 보이는 순간으로는 “일하는 모습이 섹시하게 느껴진다. 동갑이지만 나보다 어른스러운 남편을 보면 오빠 같고 믿음직스럽다”며 애정을 드러냈다.시월드 입성 소감을 묻는 질문엔 “아직은 어렵고 어색한 관계지만 하루빨리 가까워질 수 있도록 자주 뵐 수 있었으면 좋겠다”고 털어놨다. 이어 시어머니를 만나기 전 2시간 동안 풀 메이크업을 하는 이유를 묻자 “화려하게 꾸미고 나가면 너무 좋아하신다”고 답하기도 했다.주량을 묻는 질문에 “내 주량은 나도 잘 모른다”고 답할 만큼 연예계 소문난 주당으로 알려진 나르샤. 과거 한 방송에선 ‘알코올 갈망 유전자’까지 보유한 것으로 알려져 눈길을 사로잡기도 했다. 그러나 결혼 후 많은 것이 달라졌다는 그는 “결혼 후 음주량이 줄었다. 예전과 달리 지금은 술자리보단 남편과 집에서 대화하며 노는 게 더 즐겁다”고 말했다.그런 가운데 나르샤는 얼마 전 혹독한 관리 끝에 다이어트에 성공해 화제를 모은 바 있다. “49일 만에 허리 사이즈 23인치 만들었다”는 그는 매일 3시간씩 운동하며 감량했다고 전했다. 몰라보게 날씬해진 몸매 탓인지 그는 SNS에 업로드한 사진 속 휘어진 전봇대 때문에 “포토샵으로 몸매 보정을 한 것이 아니냐”는 의혹을 받기도 했다. 보정하지 않은 사진임에도 누리꾼들의 의혹은 한동안 끊이질 않았고 결국 휜 전봇대를 칭하는 ‘곡선형 강관 전주’의 실사가 공개된 후에야 논란이 일단락됐다.그러나 황당한 해프닝은 나르샤에게 전화위복의 기회가 됐다. 전봇대 사진 덕분에 한국전력공사와 광고를 찍게 됐다는 그는 “한전에서 그 사진을 재미있게 봐주셨는지 연락을 주셨고 현재 광고 촬영 스케줄을 조율 중”이라는 희소식을 전했다. 브라운 아이드 걸스에 대한 이야기도 들어볼 수 있었다. 공백기가 길어지다 보니 세간에선 해체한 것이 아니냐는 소문이 돌기도 했지만 그는 사실과 전혀 무관하다며 손사래 쳤다. 그에게 컴백 여부를 묻자 “활동 시기가 늦어지고 있는 이유는 개인 활동이 많아져 멤버들이 바빠졌기 때문이다. 컴백은 현재 논의 단계에 있다. 조만간 좋은 소식 들려드릴 수 있지 않을까 싶다”는 답변이 돌아왔다. 끝으로 목표를 묻자 “몸도 마음도 건강한 사람으로 남고 싶다”고 전했다