 박성웅 정소민이 친남매 지간이 아니었음이 드러났다. 10월 11일 방송된 tvN 수목드라마 ‘하늘에서 내리는 일억개의 별’ 4회 (극본 송혜진/연출 유제원)에서 이경철(최병모 분)은 유진국(박성웅 분) 동생 유진강(정소민 분)의 정체를 암시했다. 이경철은 엄초롱(권수현 분)과 유진강이 함께 있는 모습을 보고 말을 걸었다가 유진강이 “강력 3팀 팀장님이세요? 오빠 좀 잘 부탁드립니다. 네, 저 유진국 동생 유진강이라고 합니다”고 인사하자 사색이 됐다. 평소 유진국과 앙숙인 이경철이 유진국 동생 유진강에게까지 얼굴을 붉힌 것. 이어 이경철은 유진국에게 “아, 유진강? 제법 남매인척 돌림자까지 썼더라? 그 때 그 꼬마애 맞지? 많이 컸더라. 못 알아보겠더라. 뭘 또 그렇게 긴장하고 그래. 왜? 내가 무슨 말이라도 했을까봐? 아무 말 안 했어. 유경사 동생이란 말에 밥맛이 다 떨어지던데 내가 뭔 소리를 해”라며 의미심장한 말했다. 이번에는 유진국이 사색이 됐다. 그 대화를 엿들은 탁소정(장영남 분)은 유진국에게 “아까 들었다. 잊어라. 벌써 25년이야. 그만하면 됐어. 세월이 그만하면 뭐든 잊어도 돼. 그만해. 진강이 얼마나 예뻐. 진강이 그렇게 예쁘게 키운 것만 해도 유과장 행복할 자격 있다”고 위로했다. 이경철과 탁소정의 말은 유진국 유진강이 남매지간이 아니며 유진국이 25년 전 어떤 사건으로 인해 유진강을 데려다 키웠음을 짐작하게 했다. 유진국 유진강이 남매지간이 아님이 드러나며 과거사에 궁금증을 더했다