 [뉴스엔 김명미 기자]김혜은이 변요한에 대한 애정을 드러냈다.10월 11일 방송된 tvN '인생술집'에는 최근 화제 속에 종영한 드라마 '미스터 션샤인'의 숨은 주역들인 배우 최무성 김혜은 윤주만이 출연했다.이날 김희철은 네티즌들의 댓글을 소개했다. 특히 한 네티즌은 "김혜은 씨는 변요한 어머니 역할이 아니라 누나 같다"고 댓글을 달았다. 김혜은의 동안 외모를 칭찬하는 말. 하지만 김혜은은 "배우로서는 실패한 것 아니냐"고 말했다.이어 김혜은은 "첫 대면 때 요한이를 현장에서 만났는데, 요한이도 저보고 '말도 안 돼'라고 하더라"며 "하지만 예뻐 보이는 게 답은 아니다. 철저하게 엄마여야 되는데, 저로서는 많이 생각을 해야 되는 것 같다"고 털어놨다.특히 김혜은은 변요한에 대한 칭찬을 아끼지 않았다. 그는 "요한이는 저만 칭찬하는 게 아니다. 어떤 느낌이냐면, 눈을 보고 있으면 눈물이 난다. 시청자들도 그걸 느끼는 것 같다. 요한이의 댓글을 보면 '슬프면서도 기쁘다'고 한다. 요한이의 눈을 보면서 연기하면, 그 눈에 모든 게 다 있다. 평소에도 성품이나 행동이 아름다운 아이다"고 설명했다