[OSEN=김은애 기자] '밥블레스유' 장도연이 언니들의 마음을 사로잡기 위해 고군분투했다.11일 오후 방송된 올리브 '밥블레스유'에선 막내로 합류한 장도연이 언니들을 초대해 홈파티를 열었다.이날 방송에선 아들 겹쌍둥이를 가진 남편이 아내를 위해 사연을 보냈다. 이를 들은 이영자는 연애 때 먹었던 음식을 아내와 먹는 것을 추천했다.그러다 이영자는 장도연에게 "너는 연애 때 무엇을 먹었냐"고 물었다. 이에 장도연은 "그 친구를 만났을 때 파닭이 유행해 많이 먹었다. 파닭을 보면 그때 그 친구가 생각난다"라고 밝혔다.김숙은 "3년 전에 만났구나"라고 지적했고 장도연은 "정확하다"라고 당황해했다.장도연은 언니들을 위해 요리를 도전했다. 하지만 장도연은 사실 빵칼과 요리칼을 구분하지 못할 정도로 집안일에 익숙치 않았다.그럼에도 장도연은 마트에서 산 요리, 반찬들로 꽤 그럴싸한 상을 차렸다. 언니들은 너무 맛있다고 감탄했고 장도연은 "내가 마트음식을 많이 먹는다. 요즘에는 이런 음식도 맛있다는 것을 알려드리고 싶었다"고 털어놨다.이영자는 "네가 말안했으면 네가 한 줄 알았을 것 같다. 정말 맛있다"고 칭찬했다. 송은이는 "장도연이 노메이크업이 됐다"며 장도연의 고충을 헤아렸다.결국 장도연은 맥주 한캔을 마시며 휴식을 취했다. 장도연은 "난 입맛이 싹 사라졌다"라며 "'밥블레스유'를 TV로 보내는 것이 좋을 뻔했다. '밥블레스유'에 사연을 보내고 싶다"고 토로했다.또다른 사연이 공개됐다. 버스에서 임산부인 줄 알고 자리를 양보했는데, 임산부가 아니었던 것이다. 송은이 역시 20대 때 배가 나온 여성에게 그런 실수를 한 적이 있다고 회상했다.이를 들은 이영자는 "앞으로도 임산부인가 아닌가 계속 헷갈릴 것이다. 그래서 후라이드 반 양념 반 치킨을 추천한다"고 꼽았다.다음은 컴퓨터를 고쳐주던 대리님에게 야동을 들킨 사연이었다. 장도연은 "난 야동보다 성인영화를 좋아한다"고 고백했다. 그러면서 그는 백숙을 추천했다.최화정은 "해외촬영가면 19금 채널이 있었다. 난 다 체크되는 줄 모르고 몇시간동안 하염없이 봤다. 다음날 아침에 조연출이 결제하는데 영상리스트가 나오더라"고 말했다.언니들은 이 사연을 위한 화끈한 음식으로 마라탕을 추천했다.장도연은 디저트로 호떡도 준비했다. 장도연이 계속 음식을 내놓으려하자 이영자는 탈출을 시도했다. 이영자는 "우리 집에 가게 해달라"고 외쳐 폭소를 유발했다