 [뉴스엔 박아름 기자]김의성이 7년쨰 열애 중이라 밝혔다.배우 김의성은 10월10일 방송된 MBC FM4U '배철수의 음악캠프'에서 여자친구에 대해 언급했다.이날 로맨스 관련 질문에 김의성은 "멋진 여자친구랑 7년째 같이 지내고 있다"며 "매일매일이 로맨스다"고 밝혀 부러움을 자아냈다.김의성은 영화 속 로맨스에 대해선 "영화 속에서는 한 번도 로맨스라 할 만한 게 없었다. 짧게는 있었지만. 나이도 많아지고 그래서 앞으로 그런게 있을까 싶다. 막상 로맨스 찍으라 그러면 어려울 것 같다"고 솔직하게 말했다.이어 김의성은 "이미숙 씨와 영화 '특종'을 함께 찍었는데 '의성씨 나랑 멜로 한 번 하면 어때?' 그래서 가슴이 콩닥콩닥했다. 초미녀 미숙 선배가 그런 얘기 해주셨다. 근데 그 뒤로 연락이 없었다"고 덧붙여 웃음을 자아냈다.한편 김의성은 뜬 후 달라진 출연료를 공개하기도 했다. 김의성은 "출연료가 중요하다 생각한다"고 자신의 견해를 밝힌 뒤 "출연료로 쌀을 사고 밥을 벌어먹는 사람이다. 내 생활을 하는거니 중요하다. 다른 한 면은 출연료는 나에 대한 제작진의 존중의 정도이기도 하다. 날 얼마나 중요하게 생각하는가, 얼마나 필요한가를 보여줄 수 있는 것 중 출연료가 제일 크다"고 설명했다.그러면서 김의성은 "옥상 위에 또 옥상이 있고 그렇지만 열심히 일하면 생활이 충분하고, 그 전엔 한 해가 끝나면 은행에 돈이 하나도 없었는데 이제는 한 해가 끝나면 조금 남아 내년으로 넘어가는 정도가 되니까 대성공한 거다. 정말 행복하다"고 근황을 전했다