[스포츠서울 조윤형기자]'흉부외과' 서지혜가 교통사고 응급 환자로 실려왔다.10일 방송된 SBS 수목드라마 '흉부외과: 심장을 훔친 의사들'(이하 '흉부외과')에서는 딸 죽음에 관한 진실을 알게 된 최석한(엄기준 분)의 모습이 그려졌다.이날 응급환자로 심막혈종에다 폐암 말기인 환자 한상옥(우현 분)이 등장했다. 한상옥은 과거 최석한이 모시던 교수였다. 그는 최석한에게 자신을 수술하면 딸 유빈(채유리 분) 죽음에 대한 비밀을 알려 주겠다며 모종의 거래를 제안했다. 이어 "윤수연(서지혜 분)이 죽었어야 했다. 자네가 윤수연을 택한 것"이라며 최석한을 자극했다.불꽃 튀는 신경전이 이어졌다. 최석한은 "수술 하면 당신이 죽는다. 지금 말해라"며 한상옥의 멱살을 잡았다. 하지만 한상옥은 "이제 와서 내가 왜 거짓말을 하겠나. 내가 죽으면 영원히 알 수 없다"고 자신했다. 최석한은 박태수(고수 분)에게 그를 돌려 보내라고 말했으나, 한상욱은 "보낼 필요없다. 최 선생은 나를 수술할 수밖에 없다"며 미소 지었다.최석한은 수술도 다 마치지 못한 채 괴로워했다. 한상옥의 말을 곱씹으며 딸을 떠올리기도 했다. 박태수는 고민하는 그에게 "환자를 살리는 수술이 아니라 환자를 죽이는 수술이 될 것"이라고 진심어린 조언을 건넸다. 하지만 결국 최석한은 "수술 방 잡아라. 응급으로 들어갈 거다"라며 수술장으로 한상옥을 옮겼다.수술 후 마취에서 깬 한상옥은 "윤현목(남경읍 분) 이사장이 무조건 자기 딸부터 수술하라고 했다. 그가 '검사 결과 조작이라도 해라. 내 딸 살려 주면 병원장이든 뭐든 다 맡게 해 주겠다'고 말했다"며 "유빈(채유리 분)이는 콕사키였다. 그런데 윤현목이 검사 결과를 바꾸라고 했다. 갑자기 그렇게 될 줄은 몰랐다. 정말 미안하다"고 밝혔다. 이어 검사 결과 원본은 아내에게 맡겨 놨다는 말과 함께 용서를 구했다.그러나 최석한은 한상옥의 수술을 하지 않았다. 위험을 무릅쓸 이유가 없었던 것. 그는 "이렇게 해야만 말해 줄 것 같았다. 원래 있던 요양병원으로 돌려 보내겠다. 거기서 죽으셔라"며 냉철하게 돌아섰다. 이후 윤현목에 대한 분노를 참지 못하고 울부짖어 안타까움을 자아냈다. 같은 시각 어머니 오정애(이덕희 분)가 깨어났다는 사실을 듣고 한달음에 달려간 박태수는 대화를 나누며 눈시울을 붉혔다.윤수연은 거울을 바라보며 과거를 회상했다. 당시 어린 윤수연은 최석한에게 "아빠에게 말씀 다 들었다. 죄송하고 감사하다. 저도 의대 갈 거다. 꼭 다시 만날 것"이라며 다짐했다. 현실로 돌아온 그는 심장이 아픈 듯 주변 부위를 매만졌다.격노한 최석한은 수술용 가위를 들고 윤현목을 찾아갔다. 때마침 윤현목은 엘리베이터에서 마주친 그에게 "자네가 수연이 좀 봐줘야겠다. 재수술해야 할 지도 모른다"며 우려의 목소리를 높였다. 긴장감이 맴돌았으나 최석한은 범행을 실행하지 못했다. 그러나 그는 잘 부탁한다는 윤현목의 말에 '당신도 느껴봐. 딸이 눈앞에서 죽는 고통을'이라고 독백하며 복수를 예고했다.윤현일(정보석 분)은 윤현목과 대립하기 시작했다. 병원을 포기할 수 없다는 듯 그는 "아우가 어떤 답을 내놓아야 할지 모르겠다"며 혼잣말로 중얼거렸다. 이후 교통사고로 또 다른 환자가 나타났다. 윤현목이었다. 피투성이가 된 윤현목은 "나는 이미 틀렸다. 우리 수연이만을 꼭 살려 달라"며 애원했다.윤현목을 노려보던 최석한은 "내가 왜 그래야 하느냐. 내 딸도 살리지 못했는데"라며 분노했다. 이어 숨을 거둔 윤현목에게 CPR 하며 "죽지 마라. 너도 네 딸 죽는 것 보고 가야 한다"며 소리쳤다.한편, '흉부외과'는 매주 수요일과 목요일 오후 10시에 방송된다