 [마이데일리 = 신소원 기자] '본격연예 한밤' 구하라와 전남친 A씨의 CCTV 모습이 공개됐다.9일 밤 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서는 구하라 전 남친의 동영상 논란에 대해 집중 조명했다.'한밤' 측은 전남친 최씨를 만났다. 최씨는 "안타깝게 생각을 해서 말을 안 했던 거다. 그런데 말을 안하면 조용히 있는 나만 바보가 되는 것 같아서 말을 해야겠다고 생각했다"라고 말했다.이어 동영상을 보낸 이유에 대해 "내가 원해서 찍은 것도 아니고, 또 내가 찍은 것도 아니었고 구하라가 찍었다. 굳이 둘의 관계를 정리하는 마당에 갖고 있을 필요가 없어서 정리하는 입장으로 보냈다"라고 설명했다.구하라의 지인 A 씨는 구하라의 상태에 대해 "언니는 병원 다니면서 좀 힘들어한다"라며 "그분이 언니한테 사진이랑 동영상을 보냈다고 하고 언론매체에 제보하겠다는 말을 했다. 그 영상이 어떻게 사용될지 모르는데 나도 두려운데 당사자인 언니는 어떻겠나"라고 심경을 전했다.이어 최씨는 "내 얼굴을 보고 구하라가 반응이 너무 무뎌서, '어떻게 네가 사람 얼굴을 이렇게 할 수 있냐'라고 감정이 격해졌던 것 같다"라고 설명했고, 한 매체에 제보를 한 것에 대해 "뭐라도 느꼈으면 좋겠어서 제보를 했지만 이건 아니다 싶어서 경찰에 신고를 한 거였다"라고 해명했다.A씨는 "관계정리를 한다고 동영상 보내는 사람이 있을까. 이건 협박아니냐"라며 최씨와 첨예한 의견대립을 보였다.[사진 = SBS 방송 화면 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr)