[TV리포트 = 이혜미 기자] 자두가 남다른 가족계획을 공개했다. 9일 방송된 TV조선 ‘아내의 맛’에선 지미 리 자두 부부가 출연해 부부생활을 공개했다. 자두의 ‘각 잡힌’ 일상을 보며 여에스더 부부는 “우리 부부의 공통 의견인데 강박 증세가 있는 것 같다”라고 우려했다. 자두에 따르면 결혼 전부터 강박 증세를 보이곤 했다고. 이에 MC들이 “보통 결혼하면 마음이 편해져서 호전되지 않나?”라고 묻자 지미 리는 “아니다. 좋아지지 않았다”라며 자두가 마음의 여유를 찾길 바란다고 전했다. 이날 자두 부부는 산책 중 2세에 대한 이야기를 나눴다. 지미 리가 “아기를 낳을 거면 체력이 있어야 한다”라고 말한 것이 발단. 이에 자두가 “첫 째는 딸이 좋나, 아들이 좋나?”라는 물으면 지미 리는 “딸이다. 아무나 좋지만 그래도 선택할 수 있다면 딸이다”라고 답했다. 자두는 아예 가족계획을 늘어놓았다. 자두는 “딸 아들, 딸이나 쌍둥이로 둘씩 나오면 좋겠다”라는 발언으로 지미 리를 놀라게 했다. 이휘재도 반대했다. 쌍둥이 아빠 이휘재는 “절대 안 된다. 지옥을 느낄 것”이라며 극구 반대, 웃음을 자아냈다. 한편 이날 방송에선 자두 부부 외에도 함소원 진화 부부의 이야기가 공개됐다. 중국식 정통혼례 후 부부는 시부모와 함께 쇼핑에 나섰다. 뱃속 아기 용품을 미리 구입하기 위함. 진화의 아버지는 아직 손주가 탄생 전임에도 100만 원어치의 아기 용품을 구입, 대륙의 큰 손을 뽐냈다.이어 진화의 아버지와 어머니는 사찰을 찾아 뱃속 손자가 건강하길 바란다며 소원을 빌었다