 배두나의 개운한 이혼선언이 짠내폭발 보는 이들을 울컥하게 만들었다. 10월 8일 첫방송 된 KBS 2TV 새 월화드라마 ‘최고의 이혼’ 2회 (극본 문정민/연출 유현기)에서 강휘루(배두나 분)는 조석무(차태현 분)에게 이혼을 선언했다. 시작부터 조석무는 아내 강휘루에 대한 불만을 핸드폰 인공지능 서비스에 대고 하소연하며 원만하지 않은 부부생활을 드러냈다. 조석무 강휘루 부부는 성격부터 너무나도 달랐다. 조석무가 까다롭고 예민한 남자라면 강휘루는 느긋하고 여유 있는 여자. 조석무는 아내 강휘루가 늘 뭔가 빼먹고 같이 영화를 보기로 하면 꼭 10분 늦게 온다며 불평했다. 부부는 사소한 문제로 싸움을 반복했고, 늘 강휘루가 조석무의 잔소리를 듣는 쪽이었다. 조석무가 퇴근 후 혼자 커피와 함께 즐기려던 카스테라를 강휘루가 친구들과 모두 먹어버린 것도 싸움이 됐고, 조석무가 카스테라를 보고 실망한 나머지 인사도 하지 않고 방안으로 들어가 버린 것도, 강휘루가 보일러 온수를 켜놓고 친구들을 만난 것도 문제가 됐다. 부부는 급기야 이혼서류를 작성하기 시작했지만 강휘루는 번번이 글자를 틀렸고, 조석무는 몇 번이나 다시 이혼서류를 출력하다가 포기했다. 조석무는 강휘루에게 이혼할 마음이 없다고 여겼고 “이혼하고 싶은 마음은 굴뚝같지만 일방적으로 그러면 불쌍하지 않냐. 결혼했으니 책임감도 있고”라고 혼잣말했다. 그런 가운데 조석무는 옛사랑 진유영(이엘 분)과 10년 만에 재회했고, 아내 강휘루에 대해 보안업체 요원으로 출동했다가 “어느 날부턴가 그 지저분한 집 치우기 시작하고 음식하고 그러다 그대로 같이 살게 됐다. 뭘 이야기할지 몰라서 손잡고, 그냥 그렇게 물 흐르듯 결혼하게 됐다. 그래서 연애 같은 좋은 추억이 없다”고 말했다. 조석무는 옛사랑 진유영과 아내 강휘루를 정반대 사람이라 여겼고, 진유영과 함께 저녁시간을 보내느라 혼자 게스트하우스 남자 손님을 맞은 강휘루가 겁에 질려 보낸 문자를 무시했다. 그날 밤 늦게 귀가한 조석무는 늘 그랬듯 강휘루 보다 켜진 전등불과 TV, 열린 방충망 등을 먼저 챙기며 강휘루에게 잔소리했다. 다음 날 강휘루는 그런 조석무에게 이혼서류를 내밀며 “준비할 서류가 많더라. 법원에 같이 가야 하는데. 언제 갈래?”라고 반전을 선사했다. 조석무가 “이게 갑자기 무슨... 무슨 말이야?”라고 묻자 강휘루는 “당신은 아마 평생 모를 거야”라고 답했다. 조석무는 “왜 화를 내는 건데?”라고 다시 물었고, 강휘루는 “굳이 따져보면 화난 건 아니야. 그 안에 복잡한 맥락을 생각해보면 더 그렇고”라며 앞서 조석무가 한 말을 돌려줬다. 조석무가 “그럼?”이라며 황당해 하자 강휘루는 “그만할래. 이제 당신 필요 없어”라며 “완전 개운하다”고 말하며 미소를 보였다. 이어진 에필로그 장면에서는 강휘루가 늘 조석무와의 약속시간에 10분 늦는 이유가 드러났다. 강휘루는 “소녀는 항상 약속에 늦었습니다. 소년은 화가 났죠. 그런데 소년은 모릅니다. 언제나 먼저 온 소녀가 숨어서 소년을 바라보고 있었다는 것을”이라고 속말하며 먼저 도착한 조석무를 보고 미소 짓고 있었다. 남편 조석무를 더 많이 사랑한 강휘루가 먼저 이혼을 선언하며 안타까움을 더한 대목. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “강휘루가 이혼선언하며 개운하다고 말할 때 울컥했다” “차태현 배두나 조합 최고다. 또 한 편의 웰메이드 예감” 등 반응을 보이며 호평을 전했다