 [뉴스엔 배효주 기자]'진짜사나이300'이 오지호, 이정현, 감스트, 산다라박, 주이 다섯 명의 새 멤버와 함께 진짜 특전사를 간다.MBC '진짜사나이300'(연출 최민근 장승민) 측은 10월 8일 “배우 오지호, 배우 이정현, BJ 감스트, 산다라박, 모모랜드 주이가 새롭게 합류해 오늘 특수전학교에 입학했다. 이들 다섯 새 멤버는 기존 3사관학교 통과 멤버들과 함께 특전사에 도전한다”고 밝혔다.다섯 명의 새 멤버를 깜짝 발표한 ‘진짜사나이300’은 대한민국 국가대표 육군을 뽑는 ‘300워리어’ 선발 여정을 함께한다. 배우 강지환, 안현수, 매튜 다우마, 펜타곤 홍석, 배우 오윤아, 배우 김재화, 가수 신지, 배우 이유비, 블랙핑크 리사가 포함된 1차 라인업으로 경북 영천에 위치한 육군3사관학교에서 첫 도전을 시작했고 이후 특전사 등을 주 무대로 ‘명예 300워리어 전투원’이 되기 위한 평가 과정과 최종 테스트 등에 도전하는 모습이 담길 예정이다.이번에 공개된 다섯 명의 새 멤버는 이날 육군3사관학교에서의 훈련 통과자와 함께 경기도 광주시 오포읍에 위치한 특수전학교에 입교했다. 이들은 특수전학교에서 훈련을 거쳐 특전사에 합류, 강도 높은 훈련 속에서 ‘300워리어’에 도전한다.이날 공개된 사진 속에는 늠름한 새 멤버들의 모습이 눈길을 끈다. 군복과 검은 베레모를 쓰고 검은 배낭을 멘 이들은 집합 시간에 맞춰 씩씩하게 특수전학교 앞으로 모여들었다.대체불가 배우 오지호는 체력 면에서나 정신력 면에서나 우월한 군필자의 위엄으로 ‘진짜사나이300’에 도전장을 내밀었다. 다수의 작품을 통해 많은 사랑을 받고 있는 그가 ‘진짜사나이300’에서 보여줄 멋진 모습이 기대를 모은다.특히 배우 이정현의 합류가 눈길을 끈다. 영화와 드라마에서 나쁜 일본인 전문배우로 눈도장을 찍은 이정현은 이번 ‘진짜사나이300’으로 강한 의지와 특별한 체력으로 시선을 강탈할 예정. 광복절 경축식서 애국가를 경건하게 제창했던 그는 알고 보니 유도학과 출신으로 남다른 체력과 정신력, 애국심으로 ‘진짜사나이300’ 제작진을 매료시킨 것으로 전해져 관심을 집중시킨다.그런가 하면 화제의 인물 BJ 감스트의 합류도 눈길을 끈다. 해병대 출신의 감스트는 전날 유튜브로 자신의 ‘진짜사나이300’ 출연 소식을 알리며 삭발을 해 큰 화제를 모았고, 포털 사이트 검색어 상위권에 랭크되는 등 네티즌의 열렬한 응원을 받고 있다.가요계 선후배 산다라박과 모모랜드 주이 역시 열심과 열정의 아이콘인 만큼 이번 ‘진짜사나이300’에서의 활약을 기대하게 만든다.제작진에 따르면 감스트를 비롯해 남자 도전자들은 엄격한 규율에 맞춰 헤어스타일을 스포츠 머리로 통일했다. 방송인으로서는 조금은 어려울 수 있는 결정이었지만 의지를 가지고 결단을 내린 것으로 전해져 기대를 모은다. 또한 다섯 명의 멤버 모두가 ‘300워리어’에 강한 도전 의지를 보였다는 후문.‘진짜사나이300’ 측은 “오지호, 이정현, 감스트, 산다라박, 주이 다섯 명의 새 멤버가 강력한 도전의지로 ‘300워리어’ 여정에 참여하게 됐고 특수전학교를 거쳐 특전사를 가게 됐다. 이들에게 많은 기대와 응원 부탁드린다”고 전했다