[TV리포트 = 이혜미 기자] 도경수가 남지현의 품으로 돌아왔다. 8일 방송된 tvN ‘백일의 낭군님’에선 원득(도경수)과 홍심(남지현)의 재회 키스가 그려졌다. 원득이 기억을 찾고자 한양으로 떠난 사이 제윤(김선호)이 현감으로 부임했다. 제윤은 ‘이미 혼인한 몸’이라는 홍심의 주장에도 그녀를 미혼으로 확신하고 있었던 바. 뒤늦게 홍심이 기혼이 된 걸 깨닫곤 “어떻게 2달 사이에”라며 황당함을 표했다. 음양의 조화를 위해 팔도의 원녀와 광부를 잡아들이라고 한 왕에 원망도 토로했다. 그 사이 원득은 궐을 찾으나 문전박대를 당했다. 궐 밖에서 원득은 김차언(조성하)과 마주치나 이들은 서로를 알아보지 못하고 지나쳤다. 김차언은 중전을 견제 중인 상황. 세자빈 김 씨(한소희)의 아이가 왕가의 핏줄이 아니라는 소문을 퍼뜨려 혼란을 야기할 예정이라고. 문제는 김차언이 아니었다. 수지(박정민)가 마침 궁을 찾았다 쫓겨나는 원득을 목격했던 것이다. 수지는 무연(김재영)에 이 사실을 전하며 “뭔가 찜찜해. 어떻게 사람이 그렇게 똑같을 수 있지?”라며 의아해했다. 이에 무연은 곧장 원득을 추적했다. 둘의 재회는 몸싸움으로 번졌고, 원득이 금세 우세를 점했다. 원득은 무연에 “너는 내가 누구인지 알고 있는 것이지?”라고 물었다. 한편 홍심은 돌아오지 않는 원득에 속상함을 느꼈다. 홍심은 ‘나 왜 이러지. 가짜 혼인인데 진짜 낭군도 아닌데 왜 이렇게 마음이 아프지’라며 눈물을 삼켰다. 그러나 원득은 다시 홍심의 품으로 돌아왔다. 원득과 홍심의 재회키스가 이후 전개에 대한 궁금증을 고조시켰다