 진경이 첫등장하며 갈등을 예고했다. 10월 7일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘하나뿐인 내편’ 16회 (극본 김사경/연출 홍석구)에서는 나홍주(진경 분)가 첫등장했다. 이날 방송에서 나홍주는 공항에 도착해 “나의 조국, 우리나라 공기. 이게 얼마만이야?”라며 기뻐하는 모습으로 처음 모습을 드러냈다. 같은 시각 오은영(차화연 분)은 나홍실(이혜숙 분)에게 “그런데 애들 결혼식에 네 동생 홍주는 왜 못 온 거야? 네가 다야 결혼식 이야기 안 했어?”라고 물었다. 나홍실이 답하지 않자 오은영은 “걔는 나이 많은 남편이랑 잘 살아? 어떻게 스물다섯도 더 차이나는 남자랑 결혼할 생각을 했을까?”라고 다시 물었고, 나홍실은 “우리 자매 인연 끊었어. 그러니까 앞으로 홍주 이야기는 꺼내주지 말았으면 해”라고 선을 그었다. 하지만 그런 두 사람 앞에 나홍주가 찾아왔다. 나홍실이 “여기가 어디라고 오냐. 내 가슴에 대못박고 미국 갈 때는 언제고 이제 와서 언니야. 나 너 잊고 산지 오래야. 지금까지처럼 네 멋대로 살아”라고 성내자 나홍주는 “언니, 내가 언니 얼마나 보고 싶었는지 알아? 내가 그 때 너무 어렸어. 이제 나 용서해줘”라며 끌어안았고, 나홍실은 마지못해 동생을 용서했다. 그 모습을 본 오은영은 “홍주 걔는 남자에게 배신당한 충격으로 미국 가서 나이 많은 남자랑 결혼하며 홍실이랑 인연 끊고 인생 망했다고 했는데. 머리 끝 부터 발끝까지 명품으로. 미국에서 로또 맞았나?”라고 혼잣말하며 나홍주의 귀국을 의아해 했다. 이후 이날 방송말미 예고편을 통해서는 나홍주가 가족들 앞에서 “나 정자 기증 받으러 왔다. 애기씨, 정자 몰라?”라고 말하고 모두가 경악하는 모습이 그려졌다. 나홍주의 색다른 귀국 이유가 그려지며 어떤 갈등을 만들어낼지 궁금증을 더했다