(서울=뉴스1) 황지혜 기자 = 이민기가 서현진에게 같이 자자고 제안했다.8일 방송된 JTBC '뷰티인사이드'에서는 서도재(이민기 분)와 한세계(서현진 분)가 열애설에 휩싸이는 모습이 그려졌다. 강사라(이다희 분)의 계략에 빠진 것. 서도재는 한세계에 사진을 건네며 "우리 둘 열애설 났습니다"라고 말했다. 이에 한세계는 "미쳤어요 우리가 왜?"라고 반색했다. 도재는 "그게 두번이나 구해준 사람한테 할 말은 아닐텐데"라고 담담하게 답했다.열애설로 인해 집 앞까지 진친 기자들을 피해 세계는 류은호(안재현 분)의 집으로 피신했다. 하지만 류은호는 부모님과 식사 중이었다. 한세계는 "저게 난 줄 어떻게 기자들이 알았냐"고 물었고 이에 도재는 "어떻게 그렇게 자주 변하냐"고 말해 세계를 당황하게 했다.열애설을 확인하는 기자들의 전화가 계속되자 한세계는 서도재에 모습이 변한다는 약점을 들켰다는 사실을 털어놓았다. 이에 세계 소속사 사장이자 친구인 유우미(문지인 분)는 그럴 바엔 그냥 인정하자고 제안했다. 누가 더 곤란할 것이냐며 결국 열애설을 일방적으로 인정했지만 서우재는 "나는 괜찮지만 주식을 산 사람들이 곤란할 것"이라고 설득해 결국 세계는 공식적으로 열애설을 부인하기로 했다.보육원 봉사활동을 간 한세계와 서도재는 강사라를 만난다. 강사라는 열애설을 축하하기로 왔다고 말하며 꽃을 건넸다. 이에 한세계는 "친하지 않나 보다"며 "열애 아니다"라고 단호하게 말했다. 강사라는 "진짠지 가짠지도 모르고 이렇게 다짜고짜 되게 재밌네 내가 오해를 했나봐"라고 했고 서도재는 "오해가 아니라 실수"라고 꼬집었다.서도재는 한세계가 다른 얼굴로 기록해놓은 영상을 보며 "애초에 모든 것들이 말이 되지 않는다. 한세계가 처한 상황도. 한세계라는 사람도. 상황을 이해한다고 해도 사람을 이해하는 것은 또 다른 문제 이므로"라고 되내였다. 새로운 항공로를 개편하는 기념식에서 서도재는 난처한 상황에 처했다. 얼굴 인식을 할 수 없는 서도재에 자신을 모르냐며 알은체하는 사람을 만난 것. 이에 한세계는 아는 척을 하면서 그에게 이름을 물었다. 이름을 듣고난 뒤 세계는 "저희 모르는 사이네요. 근데 왜 낯이 익었지"라며 너스레를 떨며 위기를 모면했다. 그리고는 서도재에 "고맙다고 할 필요 없다 당신이든 아니든 상관 없었을 테니까 당신이 아니든 도왔을 테니까"라고 이전에 서도재가 했던 말을 똑같이 해주었다.서도재는 "겁나서 숨은 나를 서도재씨가 찾았잖아요 알아봤잖아요"라고 했던 말을 떠올린다. 그리고 차 안에 대기하던 한세계를 찾아가 "찾아낸 김에 더 알아보고 싶어서. 솔직해질 기회를 더 잡아보고 싶어서. 이따 바쁩니까? 이따 같이 잡시다 나랑"이라고 말했다