 [뉴스엔 박아름 기자]악역이 없을 걸로 예상됐던 주말드라마에 최강 '민폐모녀'가 등장했다. 임예진 나혜미가 그 주인공이다.지난 10월 7일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘하나뿐인 내편’ 15-16회 (극본 김사경/연출 홍석구)에서는 투자 사기를 당한 소양자(임예진 분)가 딸 김미란(나혜미 분)와 함께 사채업자들을 피해 찜질방을 전전하는 모습이 그려졌다.소양자는 남편 김동철(이두일 분)이 죽자마자 친딸이 아닌 김도란(유이 분)을 무일푼으로 내쫓은 비정한 인물이다. 또 어렸을 때부터 남편이 데려온 양자 김도란을 자신의 친딸인 김미란과 티나게 차별하며 구박해온 모진 계모이기도 하다. 이는 완벽하게 '콩쥐팥쥐'를 연상케 한다.그러다 빚더미에 나안게 되고 심지어 사채업자한테 쫓기는 처량한 신세가 되어 시청자들을 통쾌하게 한 것도 잠시. '하나뿐인 내편'은 소양자 모녀가 집에서 쫓겨난 뒤 오히려 자신들보다 더 평온하게 살고 있는 김도란을 이용할 것을 예고해 벌써부터 시청자들의 분노를 키우고 있다. 게다가 소양자는 찜질방을 전전하면서도 급한대로 김도란에게 연락하자는 김미란을 다그치며 모든 불행에 대해 김도란 탓을 하는 것도 모자라, 전화번호를 바꾼 김도란을 향해 "배은망덕하다"고 분노를 표출하는 등 이해되지 않는 태도를 보였다.이날 방송 말미 사채업자들은 소양자 모녀를 놓치고 김도란을 찾아가 “네 엄마 소양자 어디 있냐. 네 엄마가 우리 돈 떼어 먹고 도망갔다”고 추궁하며 폭력까지 쓰려 했다. 김도란을 찾아갔다가 이를 목격한 친부 강수일(최수종 분)은 “그 손 못 놔?”라며 사채업자의 폭력을 막아세웠다. 이 장면을 끝으로 이날 방송이 마무리됐다. 이어진 예고편을 통해서는 강수일이 소양자의 빚을 대신 갚으라는 압박을 받는 김도란 몰래 원양어선 승선을 알아보는 등 빚을 대신 갚기 위해 고군분투하는 모습이 그려졌다. 그 사이 김도란이 대기업 '봄앤푸드'에 취직했다는 소식을 사채업자에게 듣게 된 소양자는 “도란이가 취직을 해?”라며 반색을 표했다. 빚은 엉뚱하게도 강수일이 대신 갚아주고, 소양자 모녀는 매몰차게 버린 업둥이 딸 김도란에게 빌붙는 전개가 펼쳐질 것을 짐작케 하는 대목이었다. 뿐만 아니라 심성 착한 김도란이 이들을 외면하진 못할 것으로 예상돼 한동안 고구마 전개가 펼쳐질 것으로 보인다.이같이 80년대 드라마를 보는 듯한 민폐모녀는 벌써 밉상 캐릭터로 시청자들의 반감을 샀다. 또한 답답한 고구마 전개 역시 시청자들을 벌써부터 울화통 터지게 만들었다. 이에 시청자들은 "작가가 고구마 먹이려는 듯", "잘 보고 있었는데 왜 이런 드라마 수법을 쓰는지 미스터리하다", "작가는 이게 현실적으로 맞다고 생각하나?", "본격 암 유발 드라마네" 등 비난의 목소리를 높였다.물론 후반부엔 소양자가 개과천선하는 모습이 그려질 것이다. 하지만 극 초반부터 과거의 드라마에서나 볼 수 있을 법한 시대 역행 밉상모녀의 만행은 21세기 드라마가 맞나 싶을 정도다.그럼에도 시청률은 상승세를 타고 있다. 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 이날 방송된 '하나뿐인 내 편' 15, 16회는 전국기준 시청률 25%, 29.4%를 각각 기록했다. 이는 지난 12회 기록한 기존 자체최고시청률 29.3%를 넘어선 수치다