 [뉴스엔 박아름 기자]임원희가 아버지를 향한 사부곡으로 시청자들의 눈물샘을 자극했다.10월7일 방송된 SBS '미운우리새끼'(이하 미우새)에서는 추석을 맞이해 아버지 위패가 있는 법당을 찾는 임원희의 모습이 공개됐다.이날 임원희는 슈퍼에서 떠먹는 요구르트 두 개를 구매한 뒤 절을 찾아 궁금증을 증폭시켰다. 아버지 위패가 있는 법당이 절에 있었기 때문. 임원희는 "아버지 저 왔어요"라고 아버지에게 인사한 뒤 아버지가 돌아가시기 전 좋아했던 떠먹는 요구르트를 챙겨줬다.임원희 아버지는 1996년 세상을 떠났고, 어느덧 22년이 흘렀다. 임원희는 성공한 배우가 돼 아버지 앞에 섰다. 그리운 아버지에게 인사를 건넨 임원희는 한동안 말을 잇지 못했다. 임원희는 "예전엔 하루에도 100번씩 아버지 생각하고 그랬는데 이젠 오래돼 아버지 생각 안 할 때도 많다. 벌써 22년 됐는데 아버지 얼굴이 보고 싶다"며 "살아생전 아버지가 그렇게 엄마한테 잘해라 잘해라 했는데 계속 못 하다가 1,2년 전부터 정신 차린 것 같다. 이제 속 안 썩이고 잘하겠다. 걱정하지 마라. 아버지가 가장 바라시는 건 엄마랑 내가 잘 사는 건데 엄마랑 잘 살고 있으니 걱정하지 말라"고 애틋하게 말했다. 아버지와 대화를 나누면서 임원희는 '미우새'에서는 처음으로 눈물을 보였다. 이어 임원희는 "아버지가 들으시면 좋아하실 것 같다"며 금연 성공 소식을 알렸다. 비록 담배 욕구를 참고있는 것이지만 어느덧 금연 시작한지 4년이 됐다고. 임원희는 "그냥 칭찬받고 싶다. 내가 항상 누구한테 고민 털어놓을 데가 없었는데 이렇게 아버지 앞에 있으니까 좋다. 아버지 사랑합니다"며 아버지를 향한 애정을 드러내 주위를 또 한 번 짠하게 했다.이를 본 MC 신동엽은 "나도 23년 됐는데 아직도 엄마 산소 가면 되게 보고 싶다"며 폭풍 공감했다. 스페셜 MC 이동건은 "아버지가 가끔 대화가 안 통하고 고집불통이시라고 느낄 때가 있다. 누구나 부자지간 그럴 때 있다"며 "내가 아내 조윤희 씨한테 아버지에 대해 하소연하면 '오빠도 아버님과 똑같을 때가 있다'고 한다. 그럴 때 놀란다. 전형적인 한국 아버지셨고, 엄하셨다. 나한테 제일 무서웠던 존재는 늘 아버지였다. 그런데 손녀를 보시니까 이제 눈 녹듯이 모든게 다 웃음으로 변하시더라"고 자신과 똑 닮은 아버지의 변화에 대해 말했다.이후 임원희는 집 근처 단골 포장마차로 향해 절친인 배우 정석용을 만나 막걸리 한 잔을 기울였다. 아버지가 일찍 돌아가셨다는 공통점을 갖고 있는 두 사람은 아버지에 대한 추억을 나눴다. 임원희는 아버지를 어려워했다는 정석용과 달리 자신은 아버지를 되게 좋아했으며 이는 미국 스타일과 같았다고 털어놨다. 왜 위패 앞에서 임원희가 그토록 살갑게 얘기했는지 이해가 가는 대목이었다. 그러면서 임원희는 "어렸을 때 자고 있으면 서부영화를 좋아하셨던 아버지가 깨우셨다"며 "내가 서울예대 연극과 나온 걸 좋아하셨다. 아버지는 서양화를 전공하셨는데 살아생전 그런 말씀을 하시더라. 당신이 영화배우 오디션을 봤다는 거다. 젊었을 때 영화 오디션을 봤다고 고백하시더라. 요즘도 생각 많이 한다"고 아버지의 부재에 대한 안타까움을 드러냈다. 아버지의 사진을 꺼내 보여주기도 했다. '미우새'에서 늘 짠한 모습을 보여줘 '짠희'라 불리고 있는 임원희의 그동안 보지 못했던 모습에 시청자들은 응원의 목소리를 보냈다