방탄소년단(BTS)이 세상을 얻은 것인가, 세상이 방탄소년단을 원한 것인가. 이 수수께끼를 풀기 위해 스포츠경향은 지난달 27일부터 이달 7일까지 11박12일 동안 방탄소년단(BTS)의 월드투어 콘서트 러브 유어셀프(Love Yourself) 중 북미투어를 쫓았다. 지난달 28~29일 뉴어크 프루덴셜 센터에서 있은 방탄소년단의 콘서트는 티켓 예매부터 전쟁이었다. 그 격정의 현장에서 열정으로 가득찬 아미를 비롯한 팬들을 직접 만났다. 6일엔 한국 가수 최초로 뉴욕 시티필드에서 벌인 콘서트를 참관했다. 이번 취재 중 뉴욕 맨해튼의 한류 성지로 꼽히는 포인트와 수많은 팬들, 빌보드지 기자 인터뷰 등을 통해 다각도로 방탄소년단의 세계 공략을 취재했다. 그 300시간의 기록 ‘하기자, BTS 신드롬 현장을 가다’를 연재한다. ④ 시티필드 주변 진풍경 세계의 경제와 문화의 ‘수도’로 불리는 미국의 뉴욕, 그중에서도 퀸즈 플러싱에 위치한 야구장 ‘시티필드(Citi Field)’는 뉴욕을 대표하는 랜드마크 중 하나다. 이 경기장은 2009년 뉴욕에 연고를 두고 있는 미국 프로야구팀 뉴욕 메츠의 홈구장인데 건설에 약 9억 달러 한화로 9000억원이 투입됐다. 게다가 경기장이 개장하면서 경기장의 명명권을 금융기업 시티그룹에 판매했는데 그 액수가 20년 동안 총 4억 달러 연간 2100만 달러에 달한다. 한화로 한 해에 226억의 돈이 구단에 주어지는 세계에서 가장 비싼 경기장이다.이 경기장은 입석까지 포함하면 4만1000명을 수용하는 콘서트장으로 변신하기도 한다. 뉴욕 어디에서든 접근이 편한 입지와 인근의 넓은 주차장 때문에 개장 이후 폴 매카트니, 빌리 조엘, 비욘세, 레이디 가가 등 특급스타들의 공연장으로 애용돼 왔다. 이곳에 방탄소년단이 K팝 가수로는 처음으로 입성했다. 그들이 항상 입버릇처럼 말하던 ‘미국의 스타디움’ 공연의 처음을 세계에서 가장 비싼 경기장에서 갖게 된 셈이다. 시티필드에서의 공연은 방탄소년단의 ‘러브 유어셀프(Love Yourself)’ 투어 초반에는 포함되지 않았지만 마지막에 극적으로 리스트에 이름을 올리며 북미 투어의 원대한 종지부를 찍게 됐다.시티필드에서의 공연도 그렇지만 공연의 4만석이 넘는 좌석이 20분도 되지 않는 시간에 다 팔려나갔다는 사실은 미국인들에게도 충격으로 다가왔다. 시티필드 앞에서 만난 버지니아에서 온 베일리는 “누구나 시티필드에서 퍼포먼스를 할 수는 있지만 관객을 다 채울 수 있는 것은 소수뿐이다. 비욘세도 매진에는 성공하지 못했다”고 말했다. 시티필드 주변은 이미 공연 일주일 전부터 몸살을 앓았다. 방탄소년단의 여느 미국 콘서트장이 그렇듯 스탠딩석의 번호표를 먼저 받기 위한 텐트촌이 시티필드 앞에서도 차려졌고, 원래 공연장 인근에서의 노숙을 금지하는 뉴욕 경찰은 이들의 처리에 골몰하다 결국 텐트촌을 경기장 인근 도로 옆 인도가 아닌 주차장으로 안내했다. 시티필드 인근은 아침, 저녁으로 줄을 제대로 서지 않고 새치기를 하는 일부 얌체 팬들 때문에 고성이 이어지거나 ‘우버’를 통해서 배달음식을 주문하는 팬들의 모습으로 가득했다. 또한 CBS나 폭스TV 등 미국을 대표하는 방송사들도 시티필드 앞 텐트촌의 진풍경을 서둘러 전했다.공연이 열린 6일 오전(이하 현지시각)부터는 본격적으로 분위기가 달아올랐다. 다른 콘서트장에 비해 압도적인 크기를 자랑하는 규모 때문에 입장줄이 훨씬 더 어지럽게 늘어섰고, 방탄소년단의 공식 굿즈(Goods)를 사려는 줄은 아침부터 줄잡아 1500여 명이 몰려들기 시작했다.방탄소년단의 팬, ‘아미(ARMY)’들은 하나 같이 방탄소년단이 미국 첫 스타디움 콘서트의 시작으로 시티필드 무대에 오른다는 사실을 자랑스러워하고 있었다. 애틀랜타에서 온 에이든은 “역사적인 순간이다. 팬으로서 가슴이 벅차오른다”면서 “이번 방탄소년단의 시티필드 공연이 다른 가수들에게도 길을 열어주는 중요한 역할을 했으면 좋겠다”고 말했다. 버지니아에서 온 35세 남성팬 마이클은 “시티필드는 폴 매카트니 등 비틀즈의 멤버들이 올라가는 무대였다. 방탄소년단이 짧은 경력으로도 이 무대에 오를 수 있어 대단하다고 생각한다”고 말했다.딸과 그 친구를 위해 워싱턴에서부터 4시간을 차를 달려온 52세의 래리는 “역사적인 공연장에서 좋은 메시지의 공연이 있을 것으로 기대한다”면서 “딸과 함께 이 공연장에 올 수 있었던 것이 더욱 역사적인 일이 아닌가 생각한다”고 말했다.공연장 인근에 차려진 굿즈 판매 구역에는 한국기업 LG가 차린 이벤트 부스의 모습도 보였다. 이 부스의 인근에서는 팬 중에 지원자들로 꾸려진 커버댄스 무대가 한창이었으며 많은 팬들이 이벤트 부스를 찾아 방탄소년단의 실사 크기의 등신대와 함께 사진을 찍느라 분주한 모습을 보였다. 현장에서 만나 LG전자 글로벌마케팅센터 브랜드프로모션팀 서주미 책임은 “이 부스는 방탄소년단의 북미 투어 일정 중 LA와 오클랜드, 시카고 공연을 함께 했다”면서 “제품체험존과 새 스피커 브랜드 체험코너, 가상현실 스튜디오와 사진을 인화할 수 있는 포토존 등 네 구역으로 이뤄졌다. 오전 9시부터 오후 6시 꾸려진 뉴욕의 부스에서는 다른 곳의 평균 5000~6000명의 배가 넘는 1만명 정도의 팬들이 다녀갔다”고 말했다.방탄소년단의 시티필드 공연에 맞춰 뉴욕 지하철 공사는 공식 사회관계망서비스(SNS) 트위터 계정을 통해 시티필드 공연과 관련해 대체노선을 추가한다고 발표했다. 다른 공연의 경우 관객 수송을 위해서 셔틀버스 등이 편성된 사례와 비교하면 지하철 대체 운행 역시 현지에서는 이례적이라고 받아들여지는 분위기다.시티필드의 공연의 보안을 맡고 있는 스태프 조셉은 “수많은 아티스트들의 공연을 봐왔지만 이렇게 긴 줄에 노숙까지 감행하는 팬들을 본 것은 처음”이라면서 “이번 공연을 위해 300여 명의 사설 안전요원이 고용됐고, 뉴욕의 경찰 역시도 100여 명이 투입됐다”고 밝혔다. 실제로 공연장 주변에서는 완전 무장을 한 경찰들의 모습을 쉽게 발견할 수 있었다.오후 4시가 되자 본격적인 입장이 시작됐다. 길게는 일주일, 짧게는 몇 시간의 고된 기다림을 마친 팬들이 시티필드 외야에 차려진 거대한 무대 앞으로 몰려들기 시작했다. 이들은 공연 전 상영되는 뮤직 비디오와 방탄소년단의 음원을 들으면서 환호성을 냈다. 시간이 공연시작 시각인 오후 7시에 가까워지고, 뉴욕의 하늘에 어둠이 내려앉기 시작하면서 객석과 스탠딩석은 팬들의 응원도구 ‘아미 밤(ARMY Bomb)’으로 채워지기 시작했다. 방탄소년단 2018년 북미투어의 마지막과 한국 가수의 미국 스타디움 공연의 시작의 역사가 교차하는 순간이다.공연장의 밖에는 인근 지하철역까지 늘어섰던 팬들이 경기장 안에서 새어나는 방탄소년단의 노래를 들으면서 흥을 주체하지 못하고 있었다. 하나의 큰 용광로가 된 시티필드, 너무도 뚜렷한 열기는 그렇기에 더욱 비현실적이다. 뉴욕의 밤은 그렇게 달아오르기 시작했다