 최수종이 딸 유이를 사채업자에게서 구했다. 10월 7일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘하나뿐인 내편’ 15-16회 (극본 김사경/연출 홍석구)에서 강수일(김영훈/최수종 분)은 사채업자에게 당하는 딸 김도란(유이 분)을 목격했다. 왕대륙(이장우 분)은 김도란(유이 분)과 함께 게임 하다가 입을 맞출 뻔하고, 게임에서 1등을 차지한 뒤 기쁨의 포옹하며 계속 김도란에게 설렜다. 왕대륙은 “왜 이러지? 운동 부족인가?”라고 혼잣말했고, 김도란도 이어진 게임에서 왕대륙이 자신을 업고 버티지 못하자 “운동 좀 하셔야 겠다”고 핀잔했다. 장다야(윤진이 분)는 옛날 신문기사 속에서 부친 살인범이 모자와 마스크로 얼굴을 가린 모습을 본 뒤 왕이륙(정은우 분)의 집 정원에서 일하는 강수일(김영훈/최수종 분)을 알아보고 놀라 비명을 지르며 도망쳤다. 하지만 이어 왕이륙이 “강기사 아저씨다”고 말하자 장다야는 “내가 미쳤나봐”라며 제 착각이라 여겼다. 왕이륙과 장다야는 결혼식을 올렸고, 박금병(정재순 분)은 회사 직원들까지 모두 초대했다. 김도란은 부친 강수일과 재회해 자신이 선물한 목도리를 한 것을 보고 뿌듯해 했고, 장다야가 던진 부케를 얼떨결에 받다가 왕대륙과 포옹했다. 김도란은 “연애도 결혼도 사치인데 왜 부케를 받은 걸까”라며 당황했고, 왕대륙은 또 김도란에게 설레어 당황했다. 막 왕이륙 장다야가 신혼여행을 떠난 사이 박금병은 또 치매 증세를 보이며 무단횡단을 했고, 강수일이 몸을 던져 박금병을 구했다. 그 모습을 목격한 오은영(차화연 분)과 나홍실(이혜숙 분)이 살인범인 줄도 모르고 강수일에게 반했다. 왕진국(박상원 분)은 강수일에게 “이일 잊지 않겠다. 도움 필요할 때 꼭 말해라”고 당부했다. 소양자(임예진 분) 김미란(나혜미 분) 모녀는 사채업자들을 피해 야반도주 찜질방에 갔다가 지갑까지 잃어버리며 위기에 처했다. 김미란은 김도란의 핸드폰 번호가 바뀌었다며 “이제 어떡하냐”고 눈물 흘렸고, 소양자는 김도란을 괘씸해하며 마지막 희망으로 우편함에 돈을 넣어두던 강수일을 잡을 작정했다. 오은영은 나홍실에게 왜 동생 나홍주(진경 분)가 결혼식에 오지 않았는지 물었고, 나홍실은 동생 나홍주가 25세 많은 남자와 결혼하며 인연을 끊었다고 말했다. 하지만 곧 나홍주가 귀국하며 첫등장했다. 나홍주는 나홍실에게 “잘못했다”고 밀었고, 나홍실은 마지못해 동생을 용서했다. 왕대륙은 김도란에게 설레는 마음을 확인해보려 맞선을 보기로 했고, 맞선보러 가는 길 비맞은 김도란을 태워줬다. 마침 오은영의 전화가 걸려오며 김도란은 왕대륙의 맞선을 알았고, 왕대륙은 김도란에게 맞선을 들킨 데 당황했다. 그렇게 귀가한 김도란 앞을 사채업자들이 가로막았다. 사채업자들이 “네 엄마 소양자 어디 있냐. 네 엄마가 우리 돈 떼어 먹고 도망갔다”며 막 김도란에게 폭력을 쓰려던 때 강수일이 나타나 “그 손 못 놔?”라며 김도란을 구했다