[OSEN=김수형 기자] 일취월장하는 송이매니저의 성장이었다. 6일 방송된 MBC 예능 '전지적 참견 시점'에서 박성광과 송이매니저 일상이 그려졌다.해피스마일로 해피바이러스를 전파중인 박성광과 송이매니저의 일상이 그려졌다. 송이 매니저는 성광에게 가기 전, 새프로에서 섭외전화를 받았다. 기획안까지 물어보면서 프로느낌 물씬나는 모습을 보였다. MC들은 "일취월장이다"라며 놀라워했다. 차에 도착한 박성광은 절친인 조동화선수의 은퇴식에 갈 생각에 긴장된 모습을 보였다. 야구장 사회는 처음이라고. 박성광은 맨트를 구상했다. 하지만 어딘가 필요없는 말들도 있었다. 송이 매니저는 이를 주의깊게 듣더니 불필요한 말들을 수정해줬다. MC들은 "자기일만 하면 시야가 좁아지는데 넓게 봐주는 사람이 매니저다"라면서 "충부히 역할을 해내고 있다"면서 송이 매니저에게 나이스를 외쳤다. 박성광은 조언 듣고 다시 맨트를 구상했다. 잘못된 점을 지적하주는 부분에 대해 기분이 나쁘지 않냐고 묻자, 박성광은 "알려주는거 나쁘지 않다"면서 "안 그러면 발전이 없다고 생각한다"며 열린 마인드를 보였다. 이와 함께 송이 매니저는 "오빠 잘 할수 있다"며 성광을 격려했다.  하지만 박성광은 긴장한 탓에 멀미를 했다. 송이 매니저는 "오빠 상태를 체크 못한 것 같다"며 미안해했다. 송이 매니저는 미안함을 대신하기 위해 능숙한 대처로 성광을 위해 약국가서 약을 챙기는 등 빠른 상황판단력을 보였다. 덕분에 위기를 모면했다. 나중을 대비한 청심환 준비까지 하는 등 긴박한 순간 빛나는 센스를 보였다. MC들은 "교육받은 것처럼 일사분란하게 움직였다"면서 박수를 보냈다. 박성광은 "정신없어 기억 잘 못했는데 이렇게까지 했는지 몰랐다"며 든든히 옆을 지켜준 송이매니저에게 고마워했다. 박성광과 송이 매니저가 경기장에 준비, 송이 매니저는 배가 고픔에도 "오빠 아픈데 먹고 싶지 않다"며 아픈 성광을 배려했다. 죽을 사오겠다겠다고 하자, 박성광은 전날부터 야구장 치킨 기대했던 송이 매니저를 떠올리며 일부러 먼저 치킨 얘기를 꺼냈다. 송이는 놓치지 않고 박성광이 먹고싶어했던 것도 주문했고, 때마침 약 덕분에 소화가 됐다. 이때, 장내 아나운서가 찾아와 브리핑을 시작했다. 송이매니저는 필기 노트까지 해가며 예습과 복습을 철저히했다. 이어 박성광에게는 "원래 잘하니 천천히만 잘하면 된다, 만담, 입담 ,진행꾼"이라며 이영자의 산삼론을 충실히 이행했다. 박성광의 자존감 지킴이 송이 매니저였다. 게다가 박성광의 실수를 자신의 탓으로 돌리며 문제 해결에만 집중했다. 이영자는 "재능있는, 크게 될 매니저"라며 송이매니저의 앞으로 성장을 더욱 기대하게 했다