 [마이데일리 = 허별희 기자] 안정환이 2002년 월드컵 당시 히딩크 감독과의 관계를 밝혔다. 6일 밤 방송된 KBS 2TV '대화의 희열'에서는 前 축구선수 안정환이 출연했다. 이날 유희열은 안정환에 "2002년 월드컵은 인생에서 가장 강렬한 기억으로 남았을 거 같다. 당시 소문에는 히딩크 감독이 안정환 선수를 그렇게 좋아하지 않았던 거 같다"고 물었다.이에 안정환은 "그때는 별로 좋아하지 않았던 거 같다. 내가 하는 행동, 외적인 부분도 지적하고, 좋은 차를 타는 것도 지적했다"며 "나를 건드렸다. 훈련할 때도 눈길도 안 주고 나한테 말도 안 했다. 다른 선수한테는 파이팅을 해주면서 나한테는 안 해줬다"고 털어놨다. 이어 그는 "관심 밖이는 라는 것을 계속 보여주더라. 처음에는 쿨하게 인정했다"며 "내 개인적인 생각인데 히딩크 감독이 굉장히 머리가 좋은 거 같다. 팀의 분위기를 좌우하는 핵심 인물들을 파악하고 들어온 거 같다. 그래서 나와 홍명보 형을 자극했다. 당근과 채찍을 적절히 사용하셨다"고 말했다. 특히 안정환은 "미끼도 많이 던졌다. 열심히 안 하면 '경기 안 뛸 거야?'라고 묻는다. 그때 당시의 나는 '나를 쓰려나?'하고 죽기 살기로 연습했다. 포기하려고 하면 건드렸다"고 답해 웃음을 자아냈다. [사진 = KBS 2TV 방송화면 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr)