[경향신문] 국내 최대 연예기획사 YG엔터테인먼트가 글로벌 온라인 동영상 서비스 기업 넷플릭스와 손잡고 만든 리얼 시트콤 YG전자가 소속 연예인 조롱과 성희롱, 성범죄 미화 등으로 논란이 되고 있다. 일부 팬들과 시청자들은 불매에 나섰다. YG전자는 ‘YG전략자료본부’의 줄임말로, 삼성미래전략실에서 아이디어를 얻어 만든 가상의 부서다. 양현석 회장의 눈에 찍혀 기피 1순위 부서인 YG전략자료본부로 좌천된 빅뱅의 멤버 승리가 위기의 YG를 살려내 다시 양 회장의 품으로 돌아가고자 고군분투한다는 내용이다. 총 8편으로 구성됐으며, 지난 5일 넷플릭스를 통해 190개 국가에 공개됐다. 엠넷 음악의 신과 UV 신드롬을 연출한 박준수 PD가 연출을 맡았다. 제작진은 “블랙코미디를 표방하며 YG의 어두운 면을 지적하겠다”고 밝혔다.블랙 코미디가 철저한 자기비판 혹은 권력에 대한 풍자를 기반으로 한다는 측면에서 보면, YG전자는 실패작에 가깝다. YG전자가 웃음거리로 삼은 건 연예계나 YG엔터테인먼트 내의 부조리가 아닌 소속 연예인과 직원, 즉 ‘을’ 입장에 놓인 사람들이다.팬들은 우선 소속 연예인들에 대한 도 넘은 조롱과 성희롱적인 내용을 문제로 지적했다. 시트콤에서 걸그룹 블랙핑크에게 사인을 요청한 남성이 갑자기 상의를 탈의하고, 승리는 후배 아이돌 위너에게 욕설과 성적인 문구가 적힌 팬티를 선물한다. 승리 역시 주사기에 담긴 흰 우유를 얼굴에 맞거나, 성기 사이즈를 조롱 당하는 등 성희롱의 대상이 된다. 해당 방송에 출연하지 않은 젝스키스 멤버 은지원을 향한 원색적인 욕설도 등장해 팬들의 눈살을 찌푸리게 한다.YG 소속 아티스트들의 범죄나 사건사고 등을 미화했다는 지적도 나왔다. 앞서 YG는 마약과 관련된 범죄에서 수차례 물의를 빚어왔다. 방송은 이러한 이야기를 ‘셀프 디스’가 아닌 웃음거리로만 그렸다. 깨끗한 YG를 만들겠다며 소속 연예인들에게 ‘약물 검사’를 받도록 하는 장면이 우스꽝스럽게 재현됐고, 2014년 마약 밀반입 논란으로 활동을 중단한 가수 박봄이 특별 출연하기도 했다.더 큰 문제는 YG엔터테인먼트라는 직장을 배경으로 한 YG전자가 직장 내 성폭력을 희화화하고 있다는 점이다. YG전자 사업부 직원들과 승리가 아이돌 그룹 아이콘의 숙소를 방문한 에피소드에서는 여성 직원이 소파에서 잠을 자는 남성을 아이콘 멤버로 착각하고 그의 신체 일부를 동의없이 휴대폰 카메라로 촬영하는 장면이 등장했다. 승리가 “뭐하는 거냐”고 묻자 해당 직원은 “건강해 보여서”라고 답했고, 인터뷰 장면에서 “YG의 미래가 아주 건강해 보이죠?”라고 물으며 촬영한 당사자 동의 없이 촬영된 사진을 카메라를 향해 들어보였다.상사가 부하 직원에게 성상납을 강요하는 듯한 내용도 포함됐다. 외국 투자자는 화상회의에서 YG 소속 신인 모델에게 ‘몸캠’(온라인으로 상대방에게 신체 일부를 노출하는 행위)을 요구했다. 이를 모델이 거부하고 도망가자 그의 상사인 승리는 투자자를 “높으신 분”이라 지칭하며 몸캠 강요를 방조한다. 이 과정에서 승리는 “몸캠이 싫다”는 모델에게 “이 새끼가 배부른 소리하고 있어” 등의 대사를 하고, 매니저들은 해당 모델의 상의를 벗겼다. 불법촬영이나 몸캠 등은 엄연한 성범죄이지만, YG전자에선 웃음을 위한 소재로 쓰였다.소속 연예인들의 팬과 일부 누리꾼들은 YG전자 불매에 나섰다. 이들은 사회관계망서비스(SNS)에 ‘YG전자_불매’ 해시태그를 단 글을 올리며 제작진과 YG 측의 사과를 요구하고 있다. 한 누리꾼은 “블랙코미디를 하고 싶으면 권력자를 상대로 했어야 했다. 소속 연예인들을 성희롱하고 조롱하는 것은 세련되지도 웃기지도 않다”고 시청 소감을 밝혔다. 승리의 팬이라는 김모씨는 “전세계 팬들을 대상으로 한 시트콤에서 아무렇지 않게 성희롱·성범죄를 회화화해서 놀랐다”며 “전세계 팬과 시청자들을 대상으로 한 만큼 더 신중했어야 했다”고 말했다