[스포츠투데이 추승현 기자] '대화의 희열'에서 안정환이 히딩크 감독과의 비하인드를 공개했다.6일 방송된 KBS2 예능프로그램 '대화의 희열'에서는 전 축구 선수 안정환이 출연했다.이날 유희열은 "2002년 당시 히딩크 감독이 안정환 선수를 별로 좋아하지 않는 것 같았다"고 운을 뗐다. 이에 안정환은 "그때는 별로 좋아하지 않았다"고 인정했다. 유희열이 "어떤 식으로 대했냐"고 묻자, 안정환은 "제가 하는 행동, 외적인 부분, 좋은 차를 타고 다니는 것도 지적하더라. 저를 좀 건드렸다"고 답했다.이어 그는 "훈련할 때도 저한테만 말을 안 걸고, 눈길도 안 줬다. 다른 선수들한테는 파이팅을 해주고 저한테 안 해줬다. 관심 밖이라는 것을 확실하게 보여줬다"며 "그래서 저는 '나를 싫어하나 보다. 그래 뭐'라고 생각했다"고 밝혔다.하지만 그는 이에 대해 "히딩크 감독님은 제 개인적으로는 머리가 굉장히 좋으신 분"이라며 "팀이 하나 있으면 누구누구만 잡으면 이 팀은 굴러갈 것이라고 생각하신 거다. 그래서 저와 홍명보 형을 잡았다. 당근과 채찍을 정말 적절히 이용했다"고 말했다. 그는 "제가 열심히 안 하고 있으면 '안 할 거냐. 경기 안 뛸 거냐'고 와서 말씀하시더라. 그래서 저는 속으로 '나 쓰려나?'라고 생각하면서 죽어라 뛰는 거다"라고 비하인드를 전했다