 임예진이 업둥이 유이를 버리고 사기를 당했다. 10월 6일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘하나뿐인 내편’ 13회 (극본 김사경/연출 홍석구)에서 소양자(임예진 분)는 사기를 당하고 절망했다. 앞서 소양자는 남편 김동철(이두일 분)이 죽자마자 업둥이 김도란(유이 분)을 내쫓고 친딸 김미란(나혜미 분)과 단 둘이서만 잘 먹고 잘살 작정으로 집과 가게를 정리해 강남 상가 두 개를 계약했다. 소양자는 일단 상가 쪽방에서 지내다가 임대가 나가면 집을 구할 생각으로 집조차 구해놓지 않은 상태. 상가 두 개를 계약하느라 사채업자에게 돈까지 빌렸다. 그런 상황에서 그 상가 계약이 모두 사기였음이 드러났다. 소양자 지인은 “방울이 엄마가 사기꾼이랑 짜고 이 상가를 스무 명에게 팔아먹었다고 한다. 이거 다 가짜라고 한다. 벌써 우리 몰래 집도 팔고 도망갔다고 한다”고 말했지만 소양자는 “방울이 엄마가 그럴 리 없다. 우리 남편 죽고 집 팔아서 상가 산 거 다 아는데... 아니야...”라며 부인하다가 절망해 주저앉았다.이어 사채업자들까지 들이닥치며 소양자에게 더 큰 위기가 닥쳤다. 사채업자는 “아줌마가 못 갚으면 두 딸이 갚겠지”라고 말하며 김도란과 김미란의 위기까지 예고했다. 급기야 소양자는 김미란과 야반도주를 시도했다.소양자가 업둥이 김도란을 버리고 저만 잘 살려다가 사기를 당하는 모습으로 인과응보 마음보를 나쁘게 쓴 대가를 치르게 됐다