[OSEN=부산, 장진리 기자] 일본 배우 쿠니무라 준이 일본 자위대 욱일기 게양 발언 논란에 대해 해명했다. 쿠니무라 준은 제23회 부산국제영화제(이하 부산영화제) 측을 통해 직접 입장 표명문을 발표하고 일본 자위대 욱일기 게양 발언에 대해 언급했다. 앞서 쿠니무라 준은 지난 5일 부산 해운대 센텀시티 신세계 문화홀에서 진행된 제23회 부산국제영화제 뉴커런츠 심사위원 공식 기자회견에 참석해 일본 자위대 욱일기 게양에 대한 질문을 받았다. 이에 쿠니무라 준은 "자위대로서는 일본 전통이라고 해서 굽힐 수 없다고 할 것이다. 하지만 그것보다는 예전에 이런 일이 있었지만 이해해 주면 어떨까 하는 입장일 거다"라며 "욱일기 문제뿐만 아니라 현재 일본 정부는 보수적인 입장이다. 일본 안에서도 여러 가지 사회 문제를 일으키고 있는 것이 사실이다. 개인적으로 이 문제에 대해서는 배우보다는 개인으로 바람직하지 못하다고 생각한다"고 욱일기 게양에 대해 쓴소리했다. 발언 이후 쿠니무라 준은 여러 가지 억측에 시달렸다. 일본에서도 쿠니무라 준이 부산영화제에 참석해 욱일기 게양을 비판하는 말을 한 것이 전해졌다. 일부 우익론자들은 쿠니무라 준에 대한 비난을 쏟아냈다. 기사 댓글에서도 쿠니무라 준을 향한 날선 시선을 확인할 수 있다. 일부 네티즌은 "알고보니 재일(在日) 한국인이냐", "한국으로 돌아가라" 등의 원색적인 발언을 쏟아냈다. 결국 본의 아니게 논란의 중심에 선 쿠니무라 준은 입장 표명문을 통해 결국 자신의 입장을 또 한 번 전달했다. 논란이 될 수 있는 질문을 차단하지 않은 부산영화제 측은 책임을 통감하고 전양준 집행위원장 이름으로 입장을 공식 발표했다. 영화제의 경우 영화 등 취지에 맞지 않는 발언은 통역하지 않거나, 참석자에게 전달하지 않는 방식으로 논란을 사전 차단하는 방식을 택한다. 그러나 이날 뉴커런츠 기자회견에서는 부산영화제 측의 제지가 없어 영화제와는 상관없는 질문이 그대로 전달됐고, 결국 논란이 되자 부산영화제 측이 직접 사과하며 논란 진화에 나섰다. 전양준 집행위원장은 "기자회견에서 다양한 문답이 오가는 것이 자연스런 일이나 심사위원으로 오신 게스트가 정신적 고통을 받는 일은 없어야 하겠기에 말씀을 드리려 합니다"라며 "배우 쿠니무라 준의 경우, 민감한 한일 문제에 관한 질문으로 인해 여러 가지 오해와 억측에 시달리고 있습니다. 기자회견을 준비한 영화제의 입장에서 이런 문제가 발생하게 된 점 사과드리고자 합니다"라고 공식적으로 사과했다.이어 "영화제에서 정치적 의견이 오가는 것은 가능한 일이나 지나치게 민감한 문제에 대해서는 게스트를 보호할 필요가 있다고 생각합니다. 수 십 시간의 토론이 필요한 문제에 대해 기자회견의 짧은 문답은 충분히 그 의미를 전달하기 어렵습니다. 이 점을 숙지하고 기자회견을 진행하지 못한 점 사과드립니다. 영화제는 앞으로 게스트가 불필요한 오해와 억측에 노출되지 않도록 꼭 유의하겠습니다. 다시 한 번 쿠니무라 준에게 죄송하다는 말씀을 전합니다"라고 거듭 사과의 뜻을 밝혔다. 쿠니무라 준은 부산영화제를 통해 보낸 입장 표명문에서 "저는 그다지 어떤 일에 대해 깊이 파고드는 성격의 사람은 아닙니다만, 이런 저로서도 가끔은 깊이 생각할 때가 있는데요"라며 "'지금 이 세상에는 갈등이 없는 곳이 적은 편이지만, 사람들은 그 갈등 속에서 살아가고 싶은 것일까?' 글쎄요, 그건 아니라고 이제는 생각하며, 그것을 영화를 통해 어린아이에게, 어른에게도 전할 수 있지 않을까 생각합니다"라고 말했다. 이어 "사람들은 모두, 현재 일어나고 있는 갈등이나 고통 속에서 살아가는 것 보다, 밝은 미래의 희망이나 따뜻한 과거의 추억이 필요합니다. 그렇기 때문에 왜, 지금 이렇게 엄중한 상황이 되었는지, 그것을 알고 싶어 하는 마음이 강하게 있기 때문에, 전 세계에서 이렇게나 많은 영화가 만들어지는 것은 아닐까요"라며 "그리고 모두가 그 영화를 가지고 영화제를 찾는 것입니다. 그렇기에 영화제라고 하는 자리는, 모두의 생각이나 의견이 섞이고, 녹여져서, 어느새 아름다운 결정체가 되어가는 장이 되기를, 저는 염원합니다"라고 자신의 생각을 밝혔다