 [우동(부산)=뉴스엔 글 배효주 기자 / 사진 정유진 기자]유아인이 후배 전종서에 대한 무한 애정을 드러냈다.영화 '버닝'(감독 이창동) 오픈토크가 10월 6일 부산 해운대 영화의전당에서 열렸다. 유아인과 전종서가 관객을 만나 영화에 대한 대화를 나누었다.'버닝'은 유통회사 알바생 종수(유아인)가 어릴 적 동네 친구 해미(전종서)를 만나고, 그녀에게 정체불명의 남자 벤(스티븐 연)을 소개 받으면서 벌어지는 비밀스럽고도 강렬한 이야기다. 올해 칸 국제영화제 경쟁부문에 공식 초청되기도 했다.사실 이날 오후 3시로 예정됐던 '버닝' 오픈토크는 태풍 콩레이의 영향으로 인해 취소됐다가, 관객을 만나고 싶은 배우들의 의지에 힘입어 오후 7시부터 뒤늦게 진행됐다.본격적인 이야기 앞서 첫 영화로 부산국제영화제를 찾게 된 전종서는 "갈매기 같은 따뜻한 풍경을 생각했다"면서 "태풍 때문에 바다가 까맣지만 실내에서 하는 것도 좋은 것 같다"고 감회를 밝혔다.또 "함께 연기한 배우분들이 너무 좋았다"며, 특히 이창동 감독에 대해 "연기를 할 때 모든 장면에서 제가 하고 싶은 대로 하라고 하셨다. 모든 게 좋았다"고 기쁜 마음을 드러냈다.이를 들은 유아인 역시 "이창동 감독님 현장은 전혀 힘들지 않다. 즐겁고 신난다"며 "배우가 연기하는 게 뭐가 힘들겠나. 모두가 틀린 걸 알면서 그만 해야 하는 게 고통이지, 축복 같은 현장이었다"고 덧붙였다.두 배우의 서로에 대한 애정도 각별했다. 유아인은 전종서에 대해 "저의 처음을 생각하게 하는 배우였다. 처음을 대하는 이 친구의 모습이 터프할 때도 있었지만 그런 게 자연스럽고 인간적이었다"고 칭찬했다. 이어 "할 수 있는 모든 걸 동원해서 돕고 싶다는 생각이 들게 했다. 정서적으로 이 친구가 혹 고통스러울까 봐 다가가고 싶은 지점이 있었다"고 각별한 애정을 드러냈다.전종서는 유아인과의 호흡에 대해 "너무 재밌었고 닮고 싶은 부분이 많았다"며 "그 매력을 닮고 싶다"고 화답했다.유아인의 전종서 사랑은 끝나지 않았다. '버닝'을 두고 "외로움을 표현한 영화"라는 전종서의 짧은 답변을 들은 유아인은 "이 친구를 보며 제가 얼마나 때묻었나 느낄 수 있는 일이 있었다. 이창동 감독님에 대해 묻는 인터뷰였다. 저는 장황하게 있는 척 없는 척 다 동원해서 감독님에 대해 표현했다. 반면 이 친구는 '이창동 감독님은 이창동 감독님이다'고 말하더라. 이게 맞는 거다. 당신이 느끼는 것이 그사람이라고 표현할 수 있는 현명함에 혀를 내둘렀다"고 너스레를 떨어 좌중을 웃음짓게 만들었다. 한편 이날은 유아인의 생일이었다. 유아인은 관중의 생일 축하 노래를 듣고 "눈물이 날 것 같다"고 말하며 감회에 젖기도 했다