[스포츠서울 이용수기자]엠넷 '쇼 미 더 머니 777'에 출연 중인 15세 래퍼 디아크의 전 여자친구로 추정되는 여성이 사생활 폭로 글을 게재했다.디아크의 전 여자친구로 추정되는 A 씨는 6일 개인 사회관계망서비스(SNS)를 통해 디아크의 사생활을 폭로했다.A 씨 주장에 따르면 디아크의 팬으로 인연을 맺은 뒤 전화번호, 집 주소를 주고 받으면서 사적인 관계로 발전했다. A 씨는 "네(디아크)가 처음에 사귀자고 했을 때 난 거절했어. 네가 강제로 스킨십을 요구할 때도 거절했고 날 안고 키스하려고 했을 때 난 거부했어. 몇 시간 후 우리가 나눈 대화 끝에 너의 팬에서부터 너의 여자친구가 됐고 나는 행복했어"라고 말했다.이어 "넌 성관계를 요구했고 난 그 때도 거절했어. 피임기구가 없어 거절하는 내게 넌 기어코 관계를 했어. 내가 너에게 이건 강간이라고 말하고 나서야 너는 그만 뒀다"고 주장했다.디아크는 그 일 이후 바뀐 태도를 보였고 이런 모습에 A 씨는 "난 네게 몸과 마음을 다 줬는데 돌아오는 건 싸늘한 말뿐이었기에 난 어쩔 줄 몰랐어"라며 "이별 후 넌 우리 집 앞에 찾아와 무릎 꿇고 눈물을 흘렸어. 넌 내가 좋다고 했고, 미안하지만 난 다시 사귈 때 솔직히 너를 많이 믿지 못했어. 네가 나와 나눈 카톡과 같이 찍은 사진을 다 지워달라고 요구하면서 내 불신은 더 커져갔어"라고 했다.끝으로 A 씨는 "이 글이 얼마나 큰 파장을 일으킬지는 모르겠지만 네가 내게 한 행동이 반복된 행동이라면 네가 책임져야 한다고 생각해"라고 마무리하며 디아크로 추정되는 인물과 나눈 메시지 내용을 공개했다.하지만 A 씨의 글에 관해 디아크는 개인 SNS에 "안티면 제발 조작해서 제게 상처 주지 말라"고 해명했다. 그러나 이 게시물은 현재 삭제된 상황이다.디아크는 '쇼 미 더 머니 777'의 최연소 참가자로 주목받은 래퍼다. 어린 나이에도 성인에 뒤쳐지지 않는 랩 실력을 보여줬다. 특히 한국어, 중국어, 영어 등 3개 국어를 구사해 더욱 주목받았다.한편, A 씨는 해당 폭로글 이후 "'강압적 성관계'에 대해 물론 처음에는 내가 '강간'이라는 말을 꺼냈고, 성관계를 거부했지만, 이후에 당사자와의 진솔한 대화로부터 연인이 된 사실을 인정하게 되면서 성관계를 맺은 것이라고 오해를 풀고 싶다"며 해명했다.이어 "성관계 이후 태도 변화에 초점을 두고 싶었던 나도 '성폭행', '미투운동'과 같은 왜곡된 사실을 보고 이는 바로잡아야겠다고 생각했다"고 추가적으로 글을 남긴 이유를 설명했다