(서울=뉴스1) 장아름 기자 = 배우 박주미가 A항공사 장수 모델이었다는 사실을 밝혔다. 박주미는 6일 밤 9시 방송된 JTBC '아는 형님'에서 "최근 종영한 '내 아이디는 강남미인'으로 많은 분들의 사랑을 받은 것 같다"고 말했다. 그는 이어 "개인적으로 좋은 건 예전엔 길을 지나가면 나이 있는 분들만 아는 척을 하니까 아들이 네게 '나이 드신 분들만 엄마를 알아본다'고 하더라"며 "이번 드라마로 10대 팬들이 많이 생긴 것 같아서 개인적으로 감사했다"고 고백했다. 이에 이상민은 "박주미는 강남미인이 아니라 '내 아이디는 무교동 미인'이지"라고 말했고 "예전에 무교동에 주미 (광고) 사진이 붙어 있었다"고 말했다. 그러자 박주미는 "계약서 상으로 1993년부터 2000년까지 A항공사 모델을 근 10년 가까이 했다"고 고백했다. 또 박주미는 비행기 무료 티켓을 받았다고 밝혀 눈길을 끌었다. 그는 "국제선 10장, 국내선 10장을 받았다. 국제선의 경우 비즈니스 석으로 매년 나왔다. 써도 소진되지 않고 계속 있었다"며 "그걸 다 못 쓴게 후회된다. 후회 잘 안 하는 편인데 아깝더라"고 털어놨다