[스포츠서울 김대령기자] '나 혼자 산다' 이시언과 성훈이 각각 등산과 수영으로 땀을 흘리며 활동적인 하루를 보냈다.5일 오후 방송된 MBC 예능 프로그램 '나 혼자 산다'에서는 이시언과 성훈의 혼자 보내는 일상이 공개됐다.이날 이시언은 집 청소로 하루를 시작했다. 그는 물티슈 한 장으로 방과 물건들을 한 번에 닦았다. 이시언은 "물티슈 하나 면 충분하다. 1만 원 어치를 샀는데 1년째 쓰고 있다"라고 덧붙였다. 식사 메뉴는 유부초밥이었다. 맨손으로 유부에 볶음밥을 싸 맛있게 식사를 마친 후 바로 설거지를 하는 달라진 모습을 보여줬다. 식사를 마친 이시언은 집을 나섰다. 그는 스튜디오에서 입주 예정인 신축 아파트에 관한 이야기를 꺼냈다. 그는 "12월에 입주한다"라며 "집다운 집에 사는 게 처음이라 뭔가 떨린다"라고 새 소식을 전했다. 박나래는 "집들이 제대로 해야겠다"라며 축하 인사를 전했다.이시언이 향한 곳은 관악산이었다. 느릿느릿 올라가던 그는 "관악산 청설모를 보여주겠다"라며 전력질주로 뛰기 시작해 금세 정상에 도착했다. 잠시 더위를 피해 바위 아래 그늘로 숨은 이시언은 '나는 자연인이다'의 내레이션을 맡은 성우 겸 배우 정형석과 전화 연결을 했다. 이어진 장면에서 정형석은 실제로 내레이션으로 깜짝 참여해 모두를 놀라게 했다. 스튜디오에서 이를 지켜보던 이시언도 놀라움을 검추지 못했다. 정형석은 혼자 상황극을 펼치는 이시언과 대화하는 듯한 내레이션으로 웃음을 자아냈다.다음은 성훈의 일상이 공개됐다. 철인 3종 경기 참가를 선언한 그는 신청서를 쓰면서 수많은 병력을 적어냈다. 성훈은 다른 출연진들이 걱정하자 "뼈 이식도 받았다. 하지만 저 몸으로도 28세까지 운동 선수를 했다"라고 자신감을 표했다.성훈은 참가비를 입금하기 위해 보안카드를 찾고 폰뱅킹을 시작해 놀라움을 자아냈다. 성훈과 이시언, 기안84는 스태프들이 OTP카드를 보여주자 "진짜 신기하다"라며 신문물을 보는 듯 흥미로워했다. 성훈은 "공인인증서 깔고 이런 걸 못해서 인터넷 쇼핑도 못한다"라고 덧붙였다. 우여곡절 끝에 신청을 완료한 성훈은 수영장으로 향했다. 수영장에는 초등학생 선수들이 있었다. 그는 "학생들이 모두 선수들이다. 하지만 '초등학생들인데 뭐 얼마나 하겠냐' 하는 생각에 가볍게 도전했다"라고 밝혔다. 그러나 성훈은 워밍업부터 전력을 다하는 아이들에게 고전했다. 100m 대결에서도 패했다. 이후 훈련에서도 성훈은 처지는 모습을 보였다. 그는 "눈에 바이러스가 걸려서 잘먹고 잘쉬며 오랜 기간 휴식을 했다. 그래서 체력을 잃었다"라고 해명했다. 그러나 "술은 어떻게 먹었느냐"라는 질문이 돌아오자 잠시 말을 잇지 못하며 "네?"라고 되물어 웃음을 안겼다.한편, MBC '나 혼자 산다'는 매주 금요일 오후 11시 10분에 방송된다