[SBS funE l 강경윤 기자] 가수 강성훈(38)이 ‘팬덤이 가수를 고소하는 초유의 사태’ 주인공이 될지도 모르겠다. 강성훈의 팬클럽 후니월드가 진행한 행사에서 기부금 횡령 의혹이 있다며 팬들이 집단 고소를 준비 중이다.발단이 된 사건은 지난해 4월 15일 진행된 젝스키스 데뷔 20주년 기념 영상회. 당시 후니월드는 팬들에게 영상회 참여 비용과는 별도로 기부금을 모집했다. ‘젝스키스 이름으로 기부하겠다’는 명목이었다. 팬들로부터 돈을 모금한 사람은 후니월드의 공동대표인 박 모 씨(36·남)였다. 후니월드는 “10만원 이상 기부하면 특전 DVD를 주겠다”는 단서를 달았다. 팬들은 기금 1억원 이상을 모았다. 10만원 씩으로 계산해도 1000명의 팬들이 모금에 참여한 것. 영상회는 예정대로 진행됐지만, 기부는 이뤄지지 않았다.먼저 지출 내역들 중 일부가 터무니없이 높은 가격으로 책정돼 있었다. DVD 제작 및 변환 비용이 1000만원에 이르렀고, 영화관 대관료도 상상 이상으로 책정돼 있었다. 청담 CGV에서 6000만원, 대구와 부산 CGV가 각각 500만원과 1200만원으로, 영화관 대관에만 8000만원 가까운 돈이 들었다는 게 후니월드 주장이었다. 이에 대해서 후니월드 대표 박 씨의 여동생이자 팬클럽 실질적 운영자로 알려진 박 씨(33·여)는 SBS funE 취재진과의 전화통화에서 “1관이 아니라 청담 CGV에서 12관을 빌렸다. 프라이빗 상영관은 4시간에 600만원이었는데, 아침 10시부터 저녁 10시까지 대여했다. 그리고 동시간대 12관을 빌렸다.”고 주장했다. 오히려 박 씨는 “CGV 역사상 동시간대 전관 대관은 처음 있는 일이라고 했다. 그 어려운 일을 내가 해냈는데.”라고 말끝을 흐리며 억울함을 드러냈다.후니월드가 공개한 입금 내역도 의혹의 중심에 있다. 후니월드 대표 박 씨 계좌에 입금된 팬들의 기부 내역들 가운데 은행명과 은행 코드가 일치하지 않는 자료가 여러 건 발견됐다.팬들은 N씨와 후니월드 운영자 박 씨의 관계에 주목하고 있다. N씨가 약속했던 택시 서포터즈를 하지 않고, 택시 일일 광고만 했는데, 당시 N씨가 섭외한 택시 운전사는 박 씨의 부친이었다. N씨는 당시 박 씨 부친 계좌로 약 250만원을 입금한 사실도 털어놨다.박 씨와 N씨의 유착이 의심되지만 두 사람 모두 서로를 모른다고 부인하고 있다. 하지만 강성훈에게 등 돌린 팬들은 증거 없는 주장은 의미가 없다며 부정적인 반응을 드러내고 있다. 후니월드 운영자는 강성훈에 대한 의혹보다는 의혹을 제기한 배후에 대해 집중하고 있는 것으로 보였다. 운영자 박 씨는 “우스갯소리지만 내가 몇억도 아니고 몇천만원을 횡령했겠나."라고 억울하다는 반응을 보이면서도 "왜 이런 일이 대만 콘서트 취소 이후 다 터지는 건지 궁금하다. 내부자가 아니면 알 수 없는 일들 아닌가. 그래서 김 씨(전 매니저)를 더 파는 것이다. 이 정도로 파고드는 건 팬들이 아니라 나라에서 일해야 할 사람들"이라고 말하기도 했다