[오마이뉴스 김종성 기자]여기까지만 읽었다면 혹시 오해할지도 모르겠다. '여성 예능이 대세가 됐구나!', '이제 여성 예능인들도 많은 기회를 잡게 됐구나!' 착각하지 말자. 달라진 건 그리 많지 않다. 여전히 대한민국은 남자들이 예능하기 좋은 세상이다. 지난 9월 새롭게 시작한 KBS2 예능 프로그램 대화의 희열은 첫회에 김숙을 불러놓고 여성 예능인의 고충에 대해 대화를 시작했다. 예능판이 남성 중심이라는 날선 비판도 서슴지 않았다.전체 예능 출연자 가운데 여성의 비율이 38.6%에 불과하다는 근거도 제시됐다. 그나마 2018년에 들어 많이 상향된 수치일 것이다. 그런데 공교로운 일인지 현실의 반영인지 대화의 희열 패널이 모두 남성(메인 MC인 유희열과 소설가 김중혁, 전 청와대 연설비서관 강원국, 방송인 다니엘 린데만)으로만 구성돼 있었다. 이를 어떻게 해석해야 할까? 통렬한 자기반성일까, 뒷짐진 자기부정일까, 정체성 잃은 자기모순일까.tvN 신서유기 시리즈는 출연자들의 '무식함'을 아예 대놓고 웃음의 도구로 활용한다. 프로그램 내에서 퀴즈쇼는 빠지지 않는 코스인데, 출연자들의 기상천외한 대답은 폭소를 자아내곤 했다. 신서유기5는 새로 합류한 블락비의 피오에게 민호와 비교해 누가 더 바보냐고 물으며 판을 깔아놓는다. 제작진은 여행을 떠나기 앞서 캐릭터 선정을 위해 퀴즈를 냈는데, 그 중에는 역사 문제가 다수 포함돼 있었다.남자 예능인의 무지는, 설령 그것이 역사 의식의 무지라 할지라도 비교적 가볍게 받아들여지는 풍토가 존재하고, 신서유기5의 제작진도 이를 별다른 의문 없이 내면화했던 것이리라. 예능의 기본은 웃음이라지만, 신서유기5의 작정한 듯한 무식은 그리 반갑게 느껴지지 않는다. 게다가 그 뒤에 숨겨져 있는 '여전히 남자들이 예능하기 좋은 세상'을 발견하게 돼 씁쓸함이 커졌다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 김종성 시민기자의 개인 블로그(wanderingpoet.tistory.com)에도 실렸습니다