[스포츠투데이 이채윤 기자] '인생술집' 박미선이 김준현과 얽힌 일화를 공개했다.4일 방송된 tvN '인생술집'에서는 개그우먼 박미선과 이성미, 가수 양희은이 게스트로 출연했다.이날 박미선은 2010년 김준현을 혼낸 적이 있다고 밝히며 "그때 준현이가 개콘에서 콩트를 했었다. 그때 나와 남편의 이야기를 개그 소재로 삼았다. 그걸 보고 갑자기 뚜껑이 팍 열렸다"고 회상했다.이어 "아침에 김준호에게 전화를 걸어 '김준현이라는 아이가 누구야? 당장 나한테 전화하라고 해' 했더니 전화가 왔다. 그래서 내가 '너 나를 그렇게 개그 소재로 삼고 싶어?' 이랬다. 내가 개그 소재로 하는 건 괜찮지만 다른 사람이 하는 건 좀 그랬던 거 같다"고 설명했다.그러면서 "그해 연말 시상식에 내가 최우수상을 받았는데 준현이가 꽃을 들고 나에게 다가가지 못하고 있으니까 사람들이 준현이를 밀더라. 나도 너무 미안하단 생각이 들어서 고마워하고 결혼식 때도 갔다"고 덧붙였다.김준현은 "그때 이후로 이런 것을 조심해야 하는 것을 알게 됐다"고 털어놨다