[TV리포트=손효정 기자] '하늘에서 내리는 일억개의 별'이 미스터리 멜로로 서막을 올렸다.3일 첫방송 된 tvN 드라마 '하늘에서 내리는 일억개의 별'(송혜진 극본, 유제원 연출)에서는 미스터리한 남자 김무영(서인국)이 백승아(서은수)에게 의도적으로 접근하는 모습이 그려졌다.무영은 부유한 중산층 가정의 승아의 아티스트 토크날에 일부러 일을 핑계로 접근했다. 무영은 승아가 아티스트 토크 진행을 하고 싶지 않다는 것을 알았고, 일부러 망쳐줬다. 승아는 거칠지만 멋진 매력의 무영에게 빠져들었다.이후 승아는 무영을 찾아오기도. "내가 좋아해도 돼요?"라고 직접적으로 관심을 표현하기도. 무영은 "남자친구도 있으면서"라면서 웃더니, 승아에게 키스를 했다. 두 사람은 서로의 사랑을 확인했다.앞서 무영은 승아의 팔찌 구슬을 모두 찾아서 다시 만들어서 줬는데, 도안을 본 승아는 무영이 제대로 만든 것을 알고 감동했다. 이에 승아는 노희준(홍빈)의 등록금을 다 내주려고 했다. 그런데 영광대학교 컴퓨터학과에는 노희준이라는 이름이 없었다.이에 승아는 상처를 받고, 무영에게 "돈 때문에 접근했냐"면서 돈을 뿌렸다. 무영은 희준이 원주 캠퍼스 학생이라는 사실을 알려줬다. 모든 오해를 푼 승아는 무영에게 "어떻게 한 번에 본 것을 다 기억하냐"면서 감탄했다.그런 한편, 무영과 유진강(정소민)은 승아의 행사장에서 처음 만났다. 진강을 처음에 승아라고 생각했던 무영은 "생각보다 안 예쁘다"고 돌직구를 날리기도. 이에 진강은 무영을 이상한 사람이라고 생각했다.진강은 오빠 유진국(박성웅)과 매우 끈끈한 사이. 진국은 살인사건 용의자가 매우 똑똑하고 모든 것을 그대로 돌려놓는 사람이라는 것을 알아차렸다. 이에 그가 무영일지 궁금증이 증폭되며 극의 흥미도가 높아졌다.'하늘에서 내리는 일억개의 별'은 괴물이라 불리는 위험한 남자 무영(서인국)과 그와 같은 상처를 가진 여자 진강(정소민) 그리고 무영에 맞서는 그녀의 오빠 진국(박성웅)에게 찾아온 충격적 운명의 미스터리를 그린 멜로 드라마다