2일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '불타는 청춘'에서는 멤버들의 가파도 여행 두 번째 날이 그려졌다.이날 방송에서 '불타는 청춘' 멤버들은 생일을 맞은 구본승과 박선영을 위해 생일상을 준비했다. 특히 갈치와 참돔으로 용왕님 생일상을 차려 눈길을 끌었다. 생일자인 구본승이 직접 재료와 도구를 전달해 웃음을 안겼다.구본승은 전유나에게 참돔 머리를 주면서 "머리가 있어서 큰 냄비가 필요하다"고 말했고, 전유나는 "그럼 밖에 있는 냄비"라고 말했다. 이에 구본승은 바로 냄비를 갖다줬다. 또 전유나와 이재영은 큰 참돔 머리를 보고 놀라움을 금치 못했다. 이들은 참돔 머리를 씻어낸 뒤 갖은 재료를 넣고 끓이기 시작했다.그러나 배 시간 때문에 이른 시간에 가파도에서 나가야하는 '불타는 청춘' 멤버들이었다. 김광규는 생일상을 빨리 차리자고 말했고, 다른 멤버들은 음식 준비에 속도를 올렸다. 결국 30분 밖에 시간이 남지 않아 대충 음식을 먹기로 하고, 일을 하지 않는 사람은 짐을 챙기기로 했다. 이는 시간 절약을 위한 것. 우여곡절 끝에 음식을 완성했다. '불타는 청춘' 멤버들은 구본승과 박선영에게 생일 축하 노래를 불러줬다. 구본승은 "평생 못 잊을 생일"이라고 말했다. 이는 자신이 음식 준비에 도움을 주고, 멤버들을 위해 음식을 그릇에 담아줬기 때문. 이들은 준비한 음식을 먹고 가파도를 떠났다.낚시 초보(?)인 박선영과 최재훈이 갈치를 낚자 구본승은 "방송을 떠나서 아까 선장님도 얘기했지만 제주도에 태풍이 왔었다. 그래서 8월에는 배가 5일만 나왔었다. 이번에 나온 것은 20일 동안 배가 처음으로 나온 거다"라고 말했다. 박선영과 최재훈은 구본승에게 "파이팅"이라며 응원했다. 이후 구본승은 연속해서 갈치를 낚았다. 그리고 박선영과 최재훈도 낚시를 더 낚은 뒤 숙소로 돌아왔다.전유나는 "참 희한한 게 저는 완선씨랑 같이 활동을 했는데도 개인적으로 대화를 한 적이 없었다. 저도 말이 없었고, 완선씨도 말이 없었다. 그런데도 오랜만에 만나면 되게 오래 알고 지낸 사람처럼 반갑다"고 말했다. 이에 김완선은 "어릴 때 학교 같이 다닌 친구들은 한참동안 안 만나도 어제 만난 것 같은 느낌이 들잖아요. 아마 우리가 어릴 때 봐서 그런가봐요. 나이 먹어서 본 게 아니라"라고 웃었다. 이에 전유나는 "동창 같은 느낌이다"라고 화답했다