 [뉴스엔 황혜진 기자]배우 김승현 부모가 개명했다.10월 3일 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들' 시즌2'(이하 '살림남2')에서 김승현 부모가 작명가를 찾아간 모습이 공개됐다.백옥자 여사는 자신의 이름이 오래 전부터 마음에 들지 않았다며 가족들과 개명에 대한 고민을 털어놨다. 작명가가 지어준 새 이름은 백수아였다.개명을 하고 집으로 돌아온 김승현 어머니는 얼굴에서 웃음이 떠나지 않는 모습을 보였다. 김승현 부친은 "엄마 이름이 유럽 느낌이 나는 이름이야"라고 설명했고, 새 이름을 들은 김승현 형제는 당황했다.개명한 건 김승현 어머니뿐 아니었다. 김승현 아버지는 "엄마랑 기분을 맞추려면 나도 바꿔야한대"라고 말했다. 김승현 부친 김언중 씨는 작명가에게 자신의 이름도 새로 지어달라고 부탁한 것으로 드러났다. 김승현 부친은 "막상 들어보니까 좀 솔깃한 말이 있더라. 나도 거기서 이름 지어달라고 하는 건 좀 낯뜨겁고 내 것 좀 봐달라고 흘렸다"고 밝혔다. 김언중 씨의 새 이름은 김도윤이었다.김도윤 씨는 제작진과의 인터뷰에서 "막상 하고 나니까 결혼하고 신혼여행 온 그런 느낌이 나는 것 같고 한 10년은 젊어진 것 같다"고 말했다. 백수아 씨는 "저도 도윤 씨 말대로 이름을 바꾸니까 확실히 기분이 업 되고 괜찮은 것 같다"며 미소지었다