[스포츠서울 김대령기자]'동상이몽2' 한고은 신영수 부부의 결혼 뒷이야기가 공개됐다.1일 오후 방송된 SBS 예능 프로그램 '동상이몽2-너는 내운명'(이하 '동상이몽2')에서는 추석을 맞아 부산 시댁을 방문한 한고은 신영수 부부의 이야기가 전파를 탔다.이날 한고은 신영수 부부는 부산 시댁으로 향했다. 한고은은 큰어머니와 시어머니를 발견하자 마치 친어머니처럼 반가워하며 뛰어가 격한 포옹을 나눴다. 특히 큰어머니는 함께 장을 보며 사람들에게 "내 조카며느리 한고은"이라며 '소개+자랑봇'으로 변신해 웃음을 안겼다.한고은의 포옹 인사는 시아버지를 포함한 모든 시가 어르신들에게도 이어졌다. 그는 스튜디오에서 "모두 포옹으로 인사하는 걸 어색해해서 처음엔 나도 고민이 됐다. 그런데 남편이 권장해줬다. 그래서 지금도 포옹으로 인사하고 있다"라고 뒷이야기를 전했다.요리가 이어졌다. 한고은은 요리 도중 당면을 직접 들고 와 밤을 까던 신영수에게 먹여주며 틈새 애정을 과시했다. 신영수가 깐 밤을 보며 "정말 잘 깎았다. 당신 닮았다"라고 애교 섞인 말을 전하기도 했다.식사 자리에서 시아버지는 한고은과의 첫만남을 회상했다. 그는 "처음엔 연예인이라고 해서 거리감이 있었던 것이 사실이다"라고 운을 뗐다. 이어 "그런데 한고은과 대화해보니 진심이 느껴졌다. 그래서 '너희들 좋으면 결혼해라'라고 말했다"라며 "지금은 우리에게 많은 웃음을 주는 며느리가 됐다. 감사하다"라고 며느리에게 진심을 전했다.한고은은 스튜디오에서 당시 상황을 자세히 설명했다. 그는 "아버님이 '왜 우리 영수와 결혼하려고 하느냐'라고 물으셨다"라며 "그래서 '가진 건 별로 없지만 가진 걸 다 주어도 아깝지 않은 사람이 바로 신영수'라고 답했다. 그 대답을 마음에 들어하셨다"라고 비화를 전했다.앞선 방송들에서 '남편바라기'의 모습을 보였던 한고은은 시댁에서도 '100점 며느리'였다. 일반인 집안에 들어온 연예인 며느리로서 서로 조금은 불편하지 않을까 하는 생각은 기우였다. 그는 온전히 가족 구성원이 돼 함께 요리하고 함께 식사하며 분위기를 주도했다.녹화된 모습을 스튜디오에서 지켜보던 한고은은 "내게 명절은 항상 외로운 날이었다"라며 "지금은 명절에 갈 곳이, 함께 할 사람이 있다는 것이 정말 좋다. 정신없고 시끌벅적한 하루를 보내다 보면 행복함이 느껴진다"라고 심정을 전해 보는 이들의 가슴을 뭉클하게 했다