[엑스포츠뉴스 임수연 기자] '백일의 낭군님' 도경수가 자신이 원득이가 아니라는 사실을 알게 됐다.2일 방송된 tvN 월화드라마 '백일의 낭군님' 8회에서는 원득이(도경수 분)가 홍심(남지현)을 보리밭으로 불러냈다.이날 원득은 자신을 향해 다가오는 홍심을 바라보던 중 자신을 향해 날아오는 화살을 보게 됐다. 곧장 몸을 날려 홍심과 몸을 숨긴 원득이는 자신을 쫓는 이가 사라졌다는 것을 확인하자 그녀에게 자신이 준비한 꽃신을 선물했다.이어 원득이는 홍심에게 "네가 뭘 고백하려는지 알고 있다. 말하고 싶지 않다면 하지 않아도 된다. 너에 대해 이렇게 하나하나 알아가는 것도 나쁘지 않다"라며 "바람에 보리 내음이 참으로 좋다. 내 너와의 과거는 잊었지만, 이 순간만큼은 잊고 싶지 않다"라며 미소를 지었다.이후 홍심의 주변 지인들은 원득이와 홍심이가 아직 합방을 하지 않았다는 사실을 알게 됐다. 이 이야기를 들은 구돌(김기두)은 원득이를 향해 "혼인한 지가 언제인데 아직도 합방을 안 한 거냐. 원녀와 광부가 결혼을 해도 왜 아직 비가 안 오나 했더니. 너희 때문이었나 보다.  원득이 너 설마. 스님 출신이냐?"라고 묻기도 했다.며칠 후, 우연히 원득이의 호적을 보게 된 아전(이준혁)은 원득이를 위한 생일파티를 준비했다. 사채업자 마칠이가 원득이의 주먹에 맞아 죽음을 맞는 상황이 벌어진 것. 너무나도 놀란 홍심은 눈시울을 붉혔고, 이 모든 것이 거짓이라는 것을 알게 되자 "이게 재미있느냐. 사람 놀래놓고 재미있느냐. 마칠이 진짜 죽은 줄 알았고, 원득이 진짜 사람 죽인 줄 알았다. 사람 이렇게 억장 무너지게 만들어 놓고 지금 웃음이 나오냐"라며 화를 냈다.이에 원득이는 "많이 놀랐냐. 왜? 내가 잡혀가면 과부라도 될까 봐?"라고 물은 뒤 자신에게 화를 내는 홍심에게 "지금 나한테 화를 내는 거냐. 나 오늘 생일인데... 너 두고 어디 안 간다. 평생 네 곁에 있을 거다. 난 네 낭군이니까"라며 손을 내밀었다.그날 밤, 홍심을 방으로 불러들인 원득은 "오늘 내 생일인데 왜 생일 선물 안 주냐. 그리고 내가 병신년에 태어났는데 언제까지 너라고 할 거냐. 낭군님이라고 불러라"라고 말하며 "아버지와 방을 쓰는 것은 어제가 마지막이라고 했을 텐데.. 혼인을 했다면 합방은 당연한 일. 오늘은 보내지 않을 것이다"라며 홍심에게 다가섰다.그러자 홍심은 "네가 전에 말하지 않았느냐. 기억이 돌아오기 전에 손끝 하나도 닿아서는 안된다고. 그러니 합방을 하려거든 기억부터 떠올려라. 네가 뭘 하는 정확히 어떤 사내였는지"라고 말한 후 방을 나섰다.다음날 원득이는 기억이 난 척 가짜 기억들을 줄줄 늘어놓았다. 이에 홍심은 대뜸 원득이를 윗마을로 심부름을 보냈고, 심부름을 다녀온 원득이는 굳은 표정으로 "나를 그곳에 왜 보낸 것이냐"라고 물었다.한편, 이날 방송 말미에서는 홍심이가 원득이에게 "넌 원득이가 아니다"라고 말하는 모습이 그려져 앞으로의 전개에 궁금증을 더했다