[스포츠서울 정하은기자] '안녕하세요' 짱구에 빠진 20세 아들의 안타까운 사연이 공개됐다.1일 오후 방송된 KBS2 예능 프로그램 '대국민 토크쇼 안녕하세요'(이하 '안녕하세요')에는 천이슬, 오나미, 백봉기, 우주소녀 보나, 루다가 게스트로 출연했다.이날 첫 번째로 소개된 사연 '아들아 그만 좀 봐'는 20세 성인이 된 아들이 만화 '짱구는 못 말려(이하 '짱구')'에 집착하며 집에서 하루 24시간 동안 '짱구'를 시청하여 고민이라는 엄마의 사연이었다. 아들이 '짱구'를 큰 소리로 시청하는 바람에 엄마는 불면증에 시달리고 있고, 아들의 청력도 심하게 손상됐다. 엄마는 "아들이 돌발성 난청으로 청력을 한쪽을 잃었다. 남은 한쪽 청력마저 잃어버릴까 봐 걱정이다"라고 전했다.공개된 일상 영상에서 아들은 사실상 24시간 내내 짱구에 빠져 살았다. 출연한 아들은 양말도 짱구 디자인, 핸드폰 케이스도 짱구 디자인이라며 행복해했다. 그는 "짱구가 뭐 피해 주는 것도 없고, 제가 좋아서 보는 것뿐"이라며 "이어폰으로 보면 보는 맛이 없어서 스피커로 본다"라며 자신의 선호에 대한 집착을 드러냈다. 더 큰 문제는 아들의 성격 변화였다. 유독 짱구 얘기만 나오면 예민하게 구는 아들 때문에 소리를 줄여달라는 요청도 할 수 없을 정도라고 했다. 엄마는 이런 아들의 안 좋은 모습들이 '짱구' 때문이라고 생각한다며 고민을 토로했다.여섯 살 때부터 짱구를 봤다는 아들은 "부모님이 이혼한 뒤 할머니 손에 길러졌고, 그런 부모님의 빈자리를 짱구가 채워줬다"고 짱구에게 빠지게 된 결정적인 계기를 말했다. 또 왕따를 당해 우울증 치료와 자퇴를 했다는 아들은 심지어 자살 시도까지 했었다고 고백했다. 엄마는 그런 아들이 안쓰러워 철이 없는 아들을 그대로 놔뒀던 것. 아들의 속마음을 들은 엄마는 하염없이 눈물을 흘려, 보는 이들을 안타깝게 만들었다.이날 짱구에 빠진 20세 아들은 가족에 대한 사랑이 주된 내용인 '짱구'를 보며 마음의 위안을 얻었다고 고백해 출연진은 물론 관객들의 가슴까지 먹먹하게 만들었다. 사연의 주인공은 생계를 위해 자신을 할머니 손에 맡긴 엄마를 이해하면서도 옆에 있어 주지 않아 원망했고, 엄마 역시 우울증에 걸린 아들로 인해 맘고생을 하고 있었다. 결국, 그리고 역시나 고민의 해결책은 '가족에 대한 관심과 사랑'에 있었다