[스포츠투데이 김샛별 기자] 방송인 황헤영이 쇼핑몰을 운영하며 자신을 힘들게 하는 손님들을 공개했다. 2일 KBS2 예능프로그램 '1대100'에서는 황혜영이 1인으로 출연해 상금 5천만 원을 걸고 100인과 대결했다.이날 가수에서 사업가로 변신해 100억 쇼핑몰 CEO로 거듭난 황혜영이 등장했다. 그는 100억을 벌었을 당시를 회상하며 "그때는 8시 출근해서 새벽 3시에 퇴근했다. 일에만 몰두했었다"고 밝혔다. 이어 "이제는 육아를 하다 보니 업무가 분산되더라. 지금은 그 정도를 바라보는 건 욕심인 것 같다"고 말했다. MC 조충현은 "고객 때문에 힘든 점은 없었냐"며 고충을 물었다. 황혜영은 "지금은 현행법상 일주일 안에 교환, 반품을 해줘야 한다. 그러다 보니 물건을 사고 1~2일 이내에 입고, 이후 반품을 한다"고 전했다. 그는 "그런데 안 입었다고 우긴다. 누가 봐도 입었을 정도로 김칫국물도 있다. 입었던 옷이라 안 된다고 하면 입은 걸 봤냐고 따진다"고 털어놨다.이밖에도 "반품비를 아끼기 위해 멀쩡한 옷을 뜯는 손님도 있다"며 속상해했다. 또 "상의만 주문하고 바지는 왜 안 보내주냐고 묻는 분들도 있다"며 "왜 헷갈리게 전신사진을 올렸냐며 그거 때문에 세트로 주는 줄 알았다고 알았다고 하더라. 결국 CS 직원이 나중에는 울먹이며 '그럼 저희가 황혜영 언니도 같이 보내드려야 하냐'고 했다더라"라고 덧붙였다