 [스포츠조선 이유나 기자]에픽하이가 YG를 떠난다.YG 엔터테인먼트는 2일 "YG엔터테인먼트는 에픽하이와 전속계약을 종료합니다"라며 "YG와 에픽하이는 오랜 시간 상의 끝에 재계약을 진행하지 않는 것으로 뜻을 모았습니다"라고 공식 입장을 밝혔다. 이어 "YG는 7년 간 멋진 음악과 함께 해 준 타블로, 에픽하이에 고마운 마음을 전합니다. 또 그들의 멋진 새출발과 활동을 응원합니다"라며 "언제나 건강과 행복이 함께 하길 바라며 많은 분들이 에픽하이의 앞날을 축복해주시길 부탁드립니다"라고 떠나는 아티스트의 남은 꽃길을 기원했다.한편 에픽하이는 이하 YG 전문YG엔터테인먼트는 에픽하이와 전속계약을 종료합니다.YG와 에픽하이는 오랜 시간 상의 끝에 재계약을 진행하지 않는 것으로 뜻을 모았습니다. YG는 7년 간 멋진 음악과 함께 해 준 타블로, 에픽하이에 고마운 마음을 전합니다. 또 그들의 멋진 새출발과 활동을 응원합니다. 언제나 건강과 행복이 함께 하길 바라며 많은 분들이 에픽하이의 앞날을 축복해주시길 부탁드립니다. 그동안 YG 소속 가수로서 에픽하이를 사랑해주신 팬 여러분께 깊은 감사를 드립니다