종합편성채널 채널A 하트시그널2 출연자 김현우가 음주운전으로 단속돼 지난 20일 1000만원의 벌금형 판결을 받았다.28일 ‘스포츠경향’ 취재 결과 김현우는 지난 4월 22일 새벽 3시쯤 서울 중구 퇴계로 인근에서 음주단속에 걸렸다. 당시 만취 상태로 혈중알코올농도는 면허취소 수치를 훨씬 뛰어넘는 0.238%로 측정됐다. 그는 리스해 사용중인 레인지로버 스포츠를 타고 있었다.그의 음주 운전은 이번이 처음은 아니다. 지난 2012년 11월28일 음주운전 죄로 벌금 400만원을 선고 받았고, 다음해인 2013년 4월30일 같은 죄로 800만원의 벌금형을 선고한 바 있다. 이번이 세 번째다. 서울지방법원은 지난 20일 또다시 음주운전을 한 김현우에게 벌금형 판결을 내리면서, 벌금형을 선택한 이유에 대해서도 밝혔다. 법원은 벌금형을 선택할만한 참작할 사유가 있었고, 깊이 반성하고 있고, 재발 방지를 다짐하고 있다는 점을 들어 이번에 한해 벌금형의 관대한 처벌을 하기로 했다고 설명했다.일반적인 음주운전 처벌기준은 ‘0.1% 이상이면 면허 취소’다. 앞서 법조계 관계자는 “김현우의 운전 수준은 징역 1~3년이거나 벌금 500만~1000만원에 해당한다”고 귀띔했다. 관련 사건에 대해 묻기 위해 김현우에게 연락을 취했지만 전화를 받지 않았다. 문자에도 응답하지 않고 있다. 김현우는 지난 6월 종영한 하트시그널2에서 큰 사랑을 받은 일식당 오너 셰프다. 그는 임현주와 최종 커플로 성사돼 화제가 됐다. 최근엔 그에게 금품갈취를 당했다고 주장한 전 여자친구 ㄱ씨의 1인 시위로 구설수에 오르기도 했다. 당시 ㄱ씨는 그의 음주운전 전력을 공개하기도 했다. 이후 김현우는 서울 경리단에서 운영 중이던 레스토랑을 휴업하기도 했다. 김현우 측근은 이 구설수에 대해 “금품을 갈취한 적 없다. 대리인을 통해 돈을 요구한 ㄱ씨의 근거 없는 주장”이라고 부인한 바 있다