 이민기가 서현진의 변신을 믿고 또 도왔다. 10월 2일 방송된 JTBC 월화드라마 ‘뷰티 인사이드’ 2회 (극본 임메아리/연출 송현욱 남기훈)에서 서도재(이민기 분)는 한세계(서현진 분)의 변신을 믿으며 새로운 관계를 맺었다. 한세계는 비행기 안에서 몸이 바뀌며 위기에 처하자 서도재에게 “가려 달라. 도와 달라”고 부탁했고, 서도재는 한세계에게 담요를 둘러 얼굴을 가려주며 눈이 마주치고도 동요를 보이지 않았다. 한세계는 그 눈빛을 보고 의아해 하면서도 서도재에게 정체를 들켰다고 여겼다. 서도재는 한세계가 급히 자리를 뜨며 흘린 목걸이를 주웠고, 이어 한세계가 두고 간 짐까지 챙겼다. 강사라(이다희 분)는 그런 서도재를 뒷조사하고 있었고, 서도재가 한세계로 추정되는 여자의 얼굴을 담요로 가린 채 꼭 안고 있는 모습을 보고 두 사람의 연애를 의심하기 시작했다. 서도재는 한세계에게 짐을 두고 갔다고 연락하며 당장 만나자고 말했고, 한세계는 할 수 없이 변한 모습 그대로 서도재를 만나 “한세계씨 집에서 일하는 가사도우미다”고 둘러댔다. 하지만 서도재는 변한 한세계에게서 한세계의 모습을 봤다. 한세계가 목걸이를 자기 것이라고 말한 점이나 커피 영수증에 적힌 서명도 의심을 더했다. 서도재는 다시 한세계의 집으로 찾아갔고, 한세계는 술을 마시고 귀가하다가 서도재를 보고 경악했다. 서도재가 한세계와 약속이 있다고 주장하자 한세계는 일단 들어와서 기다리라며 서도재를 집안에 들였다. 서도재는 그 집안에서 앞서 바뀐 한세계가 입었던 옷을 확인했고, 한세계는 갑자기 본래 모습으로 돌아와 경악했다. 서도재는 한세계에게 “당신 누구야”라고 물었고, 한세계는 “당신이야 말로 누구냐. 낯선 사람에게 한세계냐고 묻고, 한세계에게는 왜 누구냐고 묻냐. 당신 사람 얼굴 구별 못하지?”라고 도발했다. 이어 한세계는 제 핸드폰을 서도재가 주운 사실을 알고 그 안에 모습이 바뀔 때마다 찍어둔 동영상이 들킬까봐 더 긴장했다. 한세계는 먼저 서도재의 약점을 잡기 위해 회사까지 찾아가 인포 직원의 명찰을 달고 서도재를 시험하려 했지만 서도재는 한세계를 알아봤다. 그렇게 망연자실 한세계가 돌아가는 길 강사라가 몰래 찍은 사진으로 서도재와 한세계의 열애설이 터졌다. 한세계는 길거리에서 사람들에 둘러싸였다. 서도재는 이번에도 한세계를 옷으로 감싸주고 “믿을 자신이 있냐고 물었죠? 난 안 믿을 자신이 없다. 내 눈에 당신은 계속 당신이었으니까. 한 번 해봐서 알죠? 걸어요, 나 믿고”라며 한세계를 또 도왔다