 [뉴스엔 황혜진 기자]배우 신애라가 자신만의 '힐링캠프'로 SBS '집사부일체' 촬영장을 눈물바다로 만들었다. '집사부일체' 출연진의 마음까지 꿰뚫어보고 위로해준 진정한 마음 박사였다.신애라는 9월 30일 방송된 '집사부일체'에 사부로 출연했다. '집사부일체' 멤버인 가수 이승기와 육성재, 개그맨 양세형, 배우 이상윤에게 직접 만든 바비큐 등 맛있는 음식을 대접한 신애라는 테이블에 마주 앉은 멤버들을 상대로 기질 테스트를 했다. 신애라는 양세형의 기질에 대해 "우울 담즙인데 점액(점액질)이 한 개도 없다"며 "꼼꼼하게 맞는지 아닌지 잘 따져보고 살펴보는 스타일이다"고 설명했다. 양세형은 공감을 표하며 집 화이트보드에 할 일 등을 꼼꼼하게 적어놓는 편이라고 밝혔다. 양세형은 "처음엔 잘 까먹어 집 화이트보드에 쓰기 시작했다. 근데 하다보니까 하나 해냈을 때 성취감도 느껴진다"고 덧붙였다.신애라는 "사실 우울 담즙은 다른 사람을 즐겁게 해주는 게 쉽지 않다. 그런데 지금 하고 있다. 겉은 이렇지만 밑에서는 백조처럼. 다른 기질을 가진 개그맨들보다 몇 배 더 노력을 해야한다. 자기를 굉장히 많이 버리고 열심히 하고 있는 좀 짠한.."이라고 말했다.이에 양세형은 공감을 넘어 울컥하는 모습을 보였다. 그는 "난 원래 우리 동네에서 제일 웃겼다. 근데 처음 개그하러 갔을 때, 오디션에는 각지에서 웃긴 사람들이 다 있다. 개인기도 많고 얼굴도 웃긴 사람, 연기도 전문적으로 한 사람이 있었다. 난 거기에 낄 수 있는 게 아무 것도 없었다. 애드리브도 안 되고 무대 자신감도 없었다"고 말했다.낮아진 자존심을 회복하기 위해 집중한 부분은 바로 아이디어였다. 양세형은 "근데 난 거기서 노력을 했을 때 이길 수 있는 게 바로 아이디어라고 생각했다. 아이디어는 타고난 게 없어도 된다. 내가 공부하는 것에 달렸다. 그래서 난 아이디어로 승부하는 개그맨이 된 거다. 그래서 이야기 들었을 때 심장에 침이 탁 찔린 기분이었다. 울컥했다"며 눈시울이 붉어진 채 크게 한숨을 내쉬었다. 신애라는 "정말 많이 수고하고 있는 거다. 우리가 알아드리겠다"고 말했다. 이승기는 "평소에 되게 성격이 차분하다. 길거리에서 만나면 우리가 생각하는 양세형은 TV에서 보던 것처럼 웃길 것 같다고 생각하겠지만 안 그렇다. 이 기질을 안 들었으면 난 평생 양세형 형의 두 모습 중 어떤 게 더 진짜 모습인지 생각했을 수도 있었던 것 같다. 둘 다 진짜네. 정말 상대를 이해하게 되는 것 같다"고 밝혔다. 양세형은 "사부님이 정말 신기하다. 약간 사람 아닌 것 같다"고 농담했다. 이승기는 "정말 박사님 같다"고 공감을 표했다.이상윤 기질 분석도 정확하게 맞아 떨어졌다. 신애라는 이상윤에 대해 "우울-점액이다. 탁월한 전문가다. 그래서 멀리서 지켜보는 거다. 우울-점액이라 그렇다. 그리고 우울이 굉장히 세다. 19다. 거의 절반이다. 나머지 점수는 그만큼 작은 거다. 다혈과 담즙이 거의 없다. 그러니까 상윤 씨가 자꾸만 앉아 있더라도 '형 이렇게 해봐'라고 하지 않아도 된다. 다혈과 담즙이 없을 뿐이다. 그리고 부담을 가질 필요도 없다. 이 팀에 내가 도움을 못 주고 있나 그런 게 부담이 될 수도 있다"고 말했다.이에 이상윤은 눈물을 터트렸다. 그는 "왜 이러지"라고 말했다. 신애라는 "나 때문에 '집사부일체'가 피해를 보고 있지 않나, 굉장히 깊게 생각한다. 근데 그렇게 생각할 필요 없다. 왜냐하면 본인이 갖고 있는 본인의 기질이고 그냥 본인 그대로의 모습으로 충분히 이미 역할을 하고 있는 거다"고 설명했다.이상윤은 "그런 것 같다. 다르다고 느꼈다. 우리가 되게 다른 면이 있다고 느꼈고 그게 우리 프로그램의 장점이라고 느꼈는데 그래도 새로운 것들을 도전해보는 게 재밌었다. 어느 순간부터는 이들과 다르니까 그걸 즐기지도 못하고 잘하지도 못하고 나 자신한테도 화가 나는데 이들한테도 미안하고 속상한 것도 있었고"라고 속내를 털어놨다. 신애라는 "이 모습이 없다면 사실 '집사부일체'는 이렇지 않을 수 있다. 그 모습으로 베이스를 단단히 지켜주고 있는 거다. 그냥 다른 것뿐이다. 다른 사람들은 다혈이고 담즙이 있어 막 그럴 뿐이다"며 "충분히 멋있고 충분히 잘하고 있다"고 격려했다.이상윤은 결국 자리를 잠시 비우고 화장실에서 감정을 추스르고 나왔다. 양세형은 "뭔지 알 것 같아"라고 말했고, 이승기는 "나도 뭔지 알 것 같아. 기질 때문에 그런 게 아니고 경험 때문에. 처음에 나도 촬영이 취소됐으면 좋겠다는 생각을 많이 했다. 무슨 일이 있어서 취소됐으면. 그 압박과 하기 싫고.. 댄스 신고식을 할 때 압박과 하기 싫은 마음이 장난 아니었다. 근데 다혈 담즙 기질로 그냥 뛰어넘었는데 이상윤 형은 기본적으로 그런 기질을 갖고 태어나지 않았으니까. 지금 사실 형이 한두 달 전부터 부담을 많이 가졌다. 그걸 충분히 느꼈고"라고 밝혔다.이승기는 "내가 한마디도 꺼낼 수 없었던 건.. 형이랑 같이 있을 때 '너 잘할 수 있어', '괜찮아'라는 위로보다는 누군가 이 사람을 바라봐주고 끌어주는 걸 더 좋아하는 것 같다. 나한테 위로보다는 행동으로 같이 뛰어주는 사람이 되게 좋았다. 이상윤 형이랑 뭔가를 했을 때 너무 좋다. 이건 나도 성취감이 있는 거다. 내가 형한테 줄 수 있는 위로는 그런 것"이라고 말했다.신애라는 "그 다른 점을 극복하고 어떻게든 맞추면 폭풍 성장할 수도 있다. 어느 순간 딱 맞았을 때 잘 굴러갈 수 있는 거다"고 말했다. 육성재는 "진짜 이 4명이 너무 잘 모인 것 같다. 형들의 노고를 내가 이해해 슬픈 게 아니라 내가 좋아하는 형들이 울어 슬프다"고 밝혔다.사부 신애라는 '나의 묘비명 남기기' 시간도 마련했다. 지금껏 난 어떻게 살아 왔고, 앞으로 어떻게 살아갈 것인지에 대해 진지하게 생각해보는 시간을 가진 것. 신애라는 "'세상 많은 아이들의 엄마가 되고 싶었던 신애라 여기 잠들다'라면 좋을 것 같다"고 말문을 열었다. 이어 "수업 시간에 한 번 해봤는데 다 유언을 쓰고 울었다. 되게 이상한 기분이었다"고 덧붙였다.이상윤은 "행복하게 자기 인생을 살다간 이상윤 여기 잠들다"고 말했다. 육성재는 "지금 이 글을 읽고 있는 당신 덕분에 후회없이 살다 갑니다"고 밝혔다. 이승기는 리더형답게 스케일이 다른 묘비명을 들려줬다. 그는 "이 세상에 선한 영향력을 구석구석 미친 사람 이승기 여기에 잠들다"고 말했다. 양세형은 묘비명을 읽기도 전에 "너무 슬프다"며 눈물을 터트렸다. 양세형이 적어내려간 묘비명은 '그런 표정으로 서 있지 말고 옆에 풀이나 뽑아라. 나의 마지막 계획이었다'였다.이승기는 "신애라 선배님과 함께한 힐링캠프였다. 오늘 진짜 감정의 모든 걸 쏟아넣었다"고 말했다. 신애라는 "누가 내일 한 명 못 나온다고 생각해봐라. '집사부일체'는 딱 이 팀이구나 싶다"며 미소지었다. 이승기는 "진짜 서로를 알게 되며 더 많이 이해할 수 있을 것 같고 더 있는 그대로 받아들일 수 있을 것 같아 진짜 귀한 시간이었던 것 같다. 신박사님 최고"라며 엄지손가락을 치켜세웠다