 [스포츠조선 백지은 기자] 안재현이 출연소감을 밝혔다.1일 오후 2시 서울 영등포구 영등포 타임스퀘어 아모리스홀에서 JTBC 새 월화극 '뷰티 인사이드' 제작발표회가 열렸다.안재현은 "전작에서 굉장히 부드럽고 힘없는 남자의 모습을 보였다. 이번에는 단짝친구의 비밀을 지켜줄 수 있을만큼 듬직하고 남자다운 모습을 보여 드리고 싶었다. 그래서 몸도 많이 키웠다. 8kg 정도를 찌웠다. 그만큼 작품에 욕심도 많이 냈다. '신서유기'와는 하루 차이라 홍보가 돼서 오히려 도 좋다고 생각했다. 대본이 워낙 재미있어서 걱정 없다"고 말했다.'뷰티 인사이드'는 2015년 개봉한 동명 영화를 원작으로 한 작품이다. 한 달에 일주일 타인의 얼굴로 살아가는 여자와 일 년 열두 달 타인의 얼굴을 알아보지 못하는 남자의 조금은 특별한 로맨스를 그린다. '또 오해영' '내성적인 보스' '변혁의 사랑' 등을 연출한 송현욱PD와 통통 튀는 필력의 임메아리 작가가 의기투합했고, '또 오해영'의 신데렐라 서현진을 필두로 이민기 이다희 안재현 이태리 문지인 나영희 이문수 강남길 이한위 김승욱 이철민 김예령 등이 출연한다. 작품은 '라이프' 후속으로 1일 오후 9시 30분 첫 방송된다