 [뉴스엔 배효주 기자]조인성과 박경림이 '뉴논스톱' 속 러브라인을 회상했다.10월 1일 방송된 MBC '청춘다큐 다시, 스물'에서 조인성은 시트콤 '뉴논스톱'에 대한 애틋함을 전했다. 조인성은 신인 시절이던 과거를 회상하며 "어리바리했다. 스물 한 살이어서 뭘 몰랐다"며 "회당 20만 원 받았다. 제 기억으론 그렇다. 한 달이면 400만 원이 생겼다. 매니지먼트에서 떼가면 200만 원이었다. 고정적인 수입이 들어온다는 게 얼마나 중요했는데. '성공했다' 하고 부모님이 좋아하셨다"고 회상했다.박경림과의 호흡도 인상깊었다. 조인성은 박경림과의 식사 자리에서 "옛날이 좋았다"며 "옛날이 좋았던 거 보니까 나이를 먹는 것 같다"고 말했다. 이를 들은 박경림은 "사람들이 대학가면 조인성 같은 남자친구 생길 거라는 희망을 가졌다"며 "너는 왜 대학에 없었느냐?"고 능청을 부렸고, 조인성은 "난 집에 있었다"고 말해 웃음을 자아냈다. 한편 '청춘다큐 다시, 스물'은 2000년부터 MBC에서 인기리에 방송됐던 청춘시트콤 '뉴논스톱'의 주역들을 다시 만나는 모습을 담은 다큐멘터리다. 박경림이 조인성, 장나라, 양동근, 김정화, 이민우, 정태우 등을 만나 '뉴논스톱'으로 대표됐던 그들의 청춘과 그리고 현재에 대한 진솔한 이야기들을 풀어낸다