[매경닷컴 MK스포츠 신연경 기자] 배우 김태리가 ‘미스터 션샤인’ 종영 소감을 전했다.김태리는 1일 오전 소속사 제이와이드 컴퍼니를 통해 “안녕하세요. ‘미스터 션샤인’에서 고애신 역을 맡았던 김태리입니다. 드라마 재미있게 보셨나요?! 저도 재미있게 시청했다”라며 소감의 첫 문을 열었다. 이어 “촬영하면서 힘든 점도 있었고, 즐거운 점도 있었지만 행복하게 촬영에 임할 수 있었다. 추억거리가산더미 같이 쌓였는데 이렇게 드라마 24부작, 한 작품을 끝마치고 보내야 하다니 오묘한 기분이 든다”면서 “시청자 여러분들도 느낄 만큼 느끼시고, 즐겁게 감상하셨길 바란다”라고 전했다. 한편 김태리는 지난달 30일 종영한 tvN 주말 드라마 ‘미스터 션샤인’에서 조선 최고 명문가의 애기씨이자 사대부 영애인 고애신 역으로 안방극장 신고식을 치렀다. 매회 캐릭터와의 완벽한 싱크로율을 자랑하며 안정적인 연기력, 딕션, 패션 그 어떠한 부분도 부족하지 않은 완벽함을 선보이며 시청자들의 사랑을 듬뿍 받았다. 김태리는 차기작 검토와 함께 충분한 휴식기를 가질 예정이다