[매일경제 스타투데이 신영은 기자]배우 이병헌, 김태리, 유연석, 김민정, 변요한을 다시 한 작품에서 볼 수 있을까. ‘미스터 션샤인’이 명품 배우들의 연기 대결로 풍성한 볼거리를 선사했다.지난달 30일 종영한 tvN 토일드라마 ‘미스터 션샤인’(극본 김은숙, 연출 이응복) 마지막회에서 고애신(김태리 분)와 유진 초이(이병헌 분)의 사랑은 새드 엔딩으로 막을 내렸다. 고애신은 무사히 만주로 떠나 독립운동을 계속했다. 그러나 유진 초이, 구동매(유연석 분)와 김희성(변요한 분), 그리고 수많은 의병들은 끝까지 조선을 위한 길을 걷다 목숨을 잃었다. 많은 희생은 있었지만 의병들은 조선을 되찾기 위한 싸움을 멈추지 않았다.‘미스터 션샤인’은 신미양요(1871년) 때 군함에 승선해 미국에 떨어진 한 소년이 미국 군인 신분으로 자신을 버린 조국인 조선으로 돌아와 주둔하며 벌어지는 일을 그린 드라마. ‘시크릿 가든’, ‘태양의 후예’, ‘도깨비’ 등을 집필한 명실상부한 ‘로코 대가’ 김은숙 작가와 ‘히트작 메이커’ 이응복 감독이 ‘태양의 후예’, ‘도깨비’ 이후 세 번재로 의기투합한 작품으로 제작단계부터 큰 화제를 모았다.‘미스터 션샤인’은 압도적이고 화려한 스케일의 영상으로 보는 재미를 더했지만, 이병헌, 김태리, 유연석, 김민정, 변요한의 연기도 단연 압권이었다.먼저 이병헌은 세상에 나오는 순간부터 노비였지만 미국으로 건너가 검은 머리의 미국인으로 살게 된, 미 해병대 대위 유진 초이 역을 맡았다. 자신의 조국에선 이방인 취급을 받았지만 사대부 애기씨 고애신(김태리 분)과의 절절한 사랑, 그리고 조국에 대한 사랑으로 끝까지 조국을 지키는 유진 초이를 연기하는 이병헌의 모습은 시청자들의 극에 대한 몰입도를 높이기에 충분했다.김태리는 위엄있고 고고한 사대부 애기씨에서 변복을 한 채 복면을 쓰고 총을 들면 의병으로 불꽃같이 타오르는 고애신 역을 맡았다. 첫 드라마 데뷔임에도 불구하고 김태리의 다부진 연기는 박수 받기 충분했다.유연석은 조선에서 버림 받은 뒤 일본으로 가 낭인이 된 구동매 역을 맡았다. 유연석은 사랑하는 애기씨 고애신을 위해 순정을 바치는 구동매의 모습을 거칠면서도 다정한 연기로 소화해내며 호평을 받았다.김민정은 글로리 호텔의 여사장이자 제국익문사 요원인 쿠도 히나 역을 맡았다. 김민정은 자신을 위해 나라를 팔아먹은 이완익(김의성 분)의 딸이자 일본인에게 팔아넘겨지고 어머니를 잃고 사랑도 얻지 못한 애절한 운명의 소유자인 쿠도 히나를 절절하게 표현해내며 시청자들의 큰 사랑을 받았다.변요한은 집안의 업보를 짊어진, 조선 최고 갑부집 도련님 김희성 역으로 생동감 넘치는 열연을 선보였다. 정혼자 고애신을 위해서 자신의 미래까지 내던질 정도로 희생적인 사랑을 하는 김희성을 연기하는 변요한은 이병헌, 유연석과의 케미를 뽐내기도 했다.이밖에도 김의성, 깁갑수, 배정남, 윤경호, 김병철, 데이비드 맥기니스, 이호재, 김나운, 최진호, 이시아, 지승현 등 신스틸러 조연 군단의 연기도 단연 압권이었다.한편 ‘미스터 션샤인’ 후속으로는 김희선 김해숙 김영광이 출연하는 ‘나인룸’이 6일 밤 9시 첫방송된다