 [뉴스엔 황혜진 기자]배우 이상윤이 '집사부일체' 촬영 중 눈물을 쏟았다.9월 30일 방송된 SBS '집사부일체'에서 사부로 출연한 배우 신애라는 멤버들을 상대로 기질 테스트를 했다.신애라는 이상윤의 기질에 대해 "우울-점액이다. 탁월한 전문가다. 그래서 멀리서 지켜보는 거다. 우울-점액이라 그렇다. 그리고 우울이 굉장히 세다. 19다. 거의 절반이다. 나머지 점수는 그만큼 작은 거다. 다혈과 담즙이 거의 없다. 그러니까 상윤 씨가 자꾸만 앉아 있더라도 '형 이렇게 해봐'라고 하지 않아도 된다. 다혈과 담즙이 없을 뿐이다. 그리고 부담을 가질 필요도 없다. 이 팀에 내가 도움을 못 주고 있나 그런 게 부담이 될 수도 있다"고 말했다.이에 이상윤은 눈물을 터트렸다. 그는 "왜 이러지"라고 말했다. 신애라는 "나 때문에 '집사부일체'가 피해를 보고 있지 않나, 굉장히 깊게 생각한다. 근데 그렇게 생각할 필요 없다. 왜냐하면 본인이 갖고 있는 본인의 기질이고 그냥 본인 그대로의 모습으로 충분히 이미 역할을 하고 있는 거다"고 설명했다.이상윤은 "그런 것 같다. 다르다고 느꼈다. 우리가 되게 다른 면이 있다고 느꼈고 그게 우리 프로그램의 장점이라고 느꼈는데 그래도 새로운 것들을 도전해보는 게 재밌었다. 어느 순간부터는 이들과 다르니까 그걸 즐기지도 못하고 잘하지도 못하고 나 자신한테도 화가 나는데 이들한테도 미안하고 속상한 것도 있었고"라고 속내를 털어놨다