 [뉴스엔 황수연 기자]인요한 교수가 광주 그날의 이야기를 털어놨다. 9월 29일 방송된 KBS 2TV '대화의 희열'에는 한국형 앰뷸런스를 최초로 제작한 인요한 교수가 출연해 직접 목격한 1980년 광주민주항쟁에 대해 이야기했다. 전주에서 태어나 순천에서 자란 인요한은 한국 의사 시험에 합격한 최초의 서양인이자 한국형 앰뷸런스를 최초로 만든 사람이다. 여러 공로를 인정받아 특별귀화 1호로 한국과 미국국적을 이중으로 취득할 수 있는 특별한 자격을 부여받았다. 이날 인요한은 1980년, 22살 의대생 시절이던 당시 고향에 내려가다 고속버스에서 들은 '광주에 사람이 많이 죽었다'는 이야기를 처음 들었다고 회상했다. 순천에서는 소문처럼 광주에 대한 이야기가 입소문으로 퍼졌고, 강한 호기심에 이끌린 인요한은 외국인 차를 의미하는 0번호판을 단 차를 타고 광주로 향했다. 5월 25일 담양에서 광주까지 무려 7개의 검문소를 지나 도착했을 때 인요한은 그곳에서 전남도청에서 얼굴을 알아보기 힘든 시신 60구의 신원을 확인하기 위해 3천명이 줄을 서 있는 모습을 보고 뭔가 잘못됐다고 느꼈다고 털어놨다. 그때 외신 기자를 만나게 됐고 한국어와 영어를 동시에 할 수 있다는 점이 알려져 시민군의 통역을 맡아 그날의 일을 세상에 알리는 데 도움을 줬다. 인요한은 "당시 시민군 대표가 '북을 향한 총이 남으로 돌아 우리를 죽이는데 그 이유를 모르겠다. 너무나 억울하고 전세계가 이 사실을 알았으면 좋겠다. 우리는 학살을 당하고 있다. 제일 기가 막히고 억울한 건 우리가 반공주의자라는 것이다'는 말을 했다"며 "난 600명이 죽은 명단도 봤다. 그걸 복사해서 가지고 있었으면 진실을 알렸을 텐데"라며 안타까워했다. 이후 인요한은 아버지와 함께 미국 대사관에 사태를 알리자고 제안했지만 돌아온 건 시민군의 공문이 없다는 핑계와 총영대사의 폭언과 협박이었다. 결국 목숨을 위협받는 말에 인요한은 순천의 한 학교에서 영어를 가르치며 지낼 수밖에 없었다. 그는 "최근에 모 방송국에서 시청자위원을 하면서 나이가 꽤 많은 분이 '당신 살아있는 걸 고마워 해'라고 하더라. 내가 기무사리스트에 있었다는 거다. 꼬치꼬치 물었더니 나는 원래 죽었어야 했고, 죽을 때는 서해안 동해안 군수송기에 실어서 바다에 던져버린다는 거다. 그날 그 말을 듣고 밤에 잠이 잘 안 왔다"고 회상했다. 무모한 인요한의 호기심이 우연하게도 외신과 시민군대표를 만나 광주 시민들의 목소리를 대신 전달했다. 역사적 순간마다 큰 도움을 준 인요한의 인생사가 깊은 감동을 남겼다