 [뉴스엔 김예은 기자]의병들이 조선을 빼앗기지 않기 위해 똘똘 뭉친 가운데 김민정, 이정은, 신정근 등이 일본군에 의해 목숨을 잃었다. 9월 29일 방송된 tvN 주말드라마 '미스터 션샤인'(극본 김은숙/연출 이응복/제작 화앤담픽처스 스튜디오드래곤) 23회에서는 고애신(김태리 분)과 유진 초이(이병헌 분)이 3년 만에 재회했다.이날 쿠도 히나(김민정 분)는 일본군들이 묵고 있는 자신의 호텔을 날리기로 결심, 일식이(김병철 분)와 춘식이(배정남 분)에게 폭탄을 요청했다. 일식이와 춘식이는 그 뜻을 알고 돕기로 했고, 폭탄을 설치하는 사이 고애신이 찾아왔다. 고애신은 쿠도 히나를 불러내 “목적은 다르나 목표가 같소”라며 일을 돕겠다고 했다. 두 사람은 일식이와 춘식이를 내보낸 뒤 폭탄에 불을 붙이고 호텔을 나섰다. 3년 만에 조선을 찾은 유진 초이와 구동매(유연석 분)는 이 장면을 목격했다. 구동매는 쿠도 히나를 구했고, 앞서 쿠도 히나가 구한 양장점 직원(남창희 분)이 이번엔 쿠도 히나를 숨겨줬다. 일본군의 만행을 사진으로 찍던 김희성(변요한 분)은 총을 맞고 도망치다 준영(장동윤 분)의 누나를 구해 집으로 데려가 혼인할 이라 알렸다. 일식이와 춘식이를 찾아가 도망치라 일러두기도 했다. 유진 초이는 가까스로 고애신을 찾아 구해냈다. 친일파의 인력거꾼이 나타난 덕, 겨우 도망갈 수 있었고 일본군과 맞닥뜨린 상황에선 의병이 이들을 도왔다. 하지만 깨어난 고애신은 유진초이와의 재회를 꿈이라 착각, 안타까움을 안겼다. 의병들에 의해 안전한 곳으로 옮겨지며 죽은 장승구를 본 후 오열하기도 했다. 쿠도 히나는 상태가 좋지 않았다. 그는 구동매에게 자신의 어머니가 있는 곳으로 데려가달라 했고, 그의 등에 업힌 쿠도 히나는 유진 초이가 아닌 구동매를 좋아했다고 고백했다. 그리곤 그의 등에서 숨을 거뒀다. 쿠도 히나의 마음을 깨달은 구동매는 “양화야, 양화야? 자?”라고 말하며 오열했다. 호텔을 폭파시키기 전, 쿠도 히나는 수미(신수연 분)의 손에 중요한 문서를 들려 보냈다. 수미가 만난 이는 고종(이승준 분). 문서엔 “엄한 이가 범인으로 몰리지 않도록 일본인 쿠도 히나의 짓임을 공표해주시길 희망한다”고 적혀 있었고, 고종은 이토 히로부미(김인우 분)을 만나 이 소식을 전했다. 일본군의 만행은 극에 달했다. 병원에선 일본군이 자리를 지키며 아픈 조선인을 치료하지 못하도록 하며 감시했고, 이에 간호사는 약을 챙겨 황은산(김갑수 분) 등이 있는 의병들의 거처로 향했다. 양장점 직원도, 인력거꾼도 모두 의병이 되기로 결심했다. 유진 초이 역시 거점을 찾았고, 그와 재회한 황은산은 “나라를 파는 건 목숨을 걸고 하지 않는다. 우리는 목숨을 걸고 지킨다”고 말했다. 별 생각 없이 나라를 판 이도 생겨났다. 일본 공사 통역관(송진우 분)이 모리 타카시(김남희 분)이 생전 남겨놓은 의병 명단을 이덕문(김중희 분)에게 넘긴 것. 김중희는 명단에 없던 고애신의 이름까지 적어 이토 히로부미를 찾았다. 이를 안 임관수(조우진 분)은 일본 통역관에게 “넌 나라를 판 것이다”며 분노했다. 그리곤 유진 초이를 만나 이 사실을 전했다. 유진 초이는 그 길로 고애신을 찾아갔다. 꿈이 아니란 걸 안 고애신은 유진 초이를 안고 오열했다. 슬픈 재회를 한 후, 유진 초이는 고애신에게 적이 고애신임을 알았다. 거점에 있던 이들은 일본군을 봤다는 어린 아이의 말 덕분에 피할 수 있었다. 뒤늦게 거점을 찾은 이덕문은 그곳에서 자리를 지키던 노인에게 “저자로 내려갔다. 거사가 잇다고 들었다”는 거짓 보고를 듣고 이동했다. 함안댁(이정은 분)과 행랑아범(신정근 분) 등 고애신의 식솔들은 고애신과 함께 있는 척 가마를 들고 조선을 위해 목숨을 바칠 준비를 마쳤다. 이내 거짓 정보를 듣고 온 일본군들의 총에 맞아 눈을 감았다