[티브이데일리 오지원 기자] '집사부일체'에서 배우 신애라가 공개 입양에 대해 이야기했다.30일 저녁 방송된 SBS 예능프로그램 '집사부일체'는 신애라 편으로 꾸며졌다.신애라는 예진과 예은, 두 딸을 입양했다. 이에 대해 신애라는 "공개 입양은 '어디서 무슨 이야기를 먼저 듣느냐'의 문제인 것 같다"고 이야기했다.이어 "어느 날 딸이 울면서 집에 왔다. 딸이 '한국 친구가 있는데 나보고 주워 왔대'라고 하더라. 그때 정말 가슴 아팠지만, 다음에 그 친구에게 입양에 대해 설명해주겠다고 했다"고 입양에 대한 편견으로 힘들었던 기억을 털어놨다.그러면서 신애라는 "입양은 또 다른 형태의 가족일 뿐이다. 입양은 저한테 좋은 일이다. 선행이 아니다. 또 다른 가족이라는 걸 그냥 받아들여줬으면 좋겠다"고 소신을 밝혔다.더불어 신애라는 "딸에게 '엄마는 너희를 낳아준 엄마를 나중에 만나게 되면 진짜 고맙고 자랑스럽다고 말할 것'이라고 했었다. 아이를 세상에 태어나지 않게 할 수도 있지만, 그들은 아이를 끝까지 지켰다. 우리 아이들은 버려진 아이가 아니라 지켜진 아이"라고 말했다.[티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=SBS 방송화면 캡처]집사부일체티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co