[TV리포트=신나라 기자] 개그우먼 박나래의 남편감으로 누가 더 괜찮을까. '나 혼자 산다'에 출연 중인 쌈디와 기안84가 박나래 어머니의 시험대에 올랐다.29일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 함께 식사를 하며 대화를 나누는 박나래와 어머니의 모습이 그려졌다.박나래는 어머니에게 "쌈디 오빠 부모님이 나 마음에 들어한다는 거 봤냐"고 물었다. 박나래 어머니는 "그냥 하는 소리겠지"라고 투박하게 받아쳤다. 눈치 빠른 박나래는 "마음에 안 드는구나?"라고 물었고 어머니는 "나이가 들면 래퍼는 못 하지 않느냐"고 솔직한 마음을 말했다.박나래는 이어 '그럼 기안84가 더 낫느냐'고 물었다. 어머니는 이번에도 곧바로 답하지 못했다. 어머니는 "둘 중 누가 낫다고 하면 안 되고 네 마음에 들어야지"라면서도 "사윗감으로는 조금... 그냥 친구로는 괜찮다"고 말해 웃음을 자아냈다.은근 기대했던 기안84는 실망감을 감추지 못했고 "저 나쁘지 않게 번다"고 어필했다.박나래 어머니는 "(쌈디 보다는) 기안이가 더 듬직하고 사람이 순해보이더라. 쌈디는 제가 안 봐서 모르겠다"고 말했다.이날 방송에서 박나래는  어머니에게 생애 첫 해외여행을 선물해 훈훈함을 자아냈다