[티브이데일리 윤송희 기자] '불후의 명곡'에서 그룹 바니걸스의 고재숙이 쌍둥이 언니 고정숙을 떠올리며 눈시울을 붉혔다.29일 저녁 방송된 KBS2 예능프로그램 '불후의 명곡 전설을 노래하다'(이하 '불후의 명곡')는 바니걸스 특집으로 꾸며진 가운데, 가수 홍경민 금잔디 더원, 그룹 다이아 사우스클럽, 국악인과 무용가 부부인 김나니와 정석순까지 총 6팀이 출연해 무대를 펼쳤다.이날 고재숙은 바니걸스 활동 당시 전신 타이즈, 시스루, 등이 파인 드레스까지 파격적인 패션 행보를 걸었던 것에 대해 "지금 보니 너무 부끄럽다"며 쑥스러워했다. 과거 바니걸스 활동 당시 화면상 왼쪽에는 언니인 고정숙이 오른쪽에는 고재숙이 자리했다.옛날 사진을 지켜보던 고재숙은 "저희를 구분할 수 있는 가족들만의 방법이 있다"고 말했다. 고재숙은 코에 희미하게 점이 있는 사람이 자신이라고 귀띔했다.고재숙은 먼저 세상을 떠난 언니 고정숙을 떠올리며 "제가 방송을 안 한지 오래됐다. 특히 언니가 가고 나서는 방송 나오는 게 꺼려지더라. 그런데 오늘 촬영을 해보니까 옛날 생각이 나면서 너무 행복했다. 대한민국 가요의 힘을 느낀 멋진 시간이었다"고 출연 소감을 밝혔다.[티브이데일리 윤송희 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=KBS2 방송화면 캡처]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co