 [뉴스엔 김명미 기자]20년차 톱모델의 훈장 같은 상처다. 한혜진이 예상보다 심각한 무릎 상태에 충격받고 관리에 나섰다.9월 28일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 한혜진의 일상이 공개됐다. 이날 한혜진의 하루는 운동으로 시작됐다. "매일 운동을 하냐"는 질문에 한혜진은 "가벼운 옷차림 촬영을 앞둘 때는 3주 동안 매일 하루에 두 번씩 (헬스장에) 갈 때도 있다"고 밝혔다.러닝을 마친 한혜진은 본격적으로 스트레칭을 시작했다. 그때 한혜진은 무릎 통증을 호소했다. 오랜 모델 활동으로 인해 무릎의 상태가 악화됐기 때문. 무릎에 열을 내기 위해 한혜진은 고통 속에서도 운동을 이어갔다.한혜진의 무릎에 이상이 온 건 무려 10년 전. 한혜진은 "뉴욕에 있을 때부터 안 좋았으니까, 한 10년 정도 됐다"며 "모델들이 워킹할 때 파워풀하게 걷지 않나. 계속 충격을 주니까 무릎에는 쥐약이다"고 설명했다. 심지어 3년 전부터는 핫팩 없이 운전도 못 한다고.7년 동안 재활 치료를 미뤄온 한혜진은 결국 정형외과를 찾았다. 한혜진의 무릎 상태는 생각보다 심각한 수준이었다. 의사는 "무릎 안쪽 관절 간격이 좁아진 상태다. 연령대에 비해 간격이 많이 좁아져 있다. 관절 연골이 그만큼 얇아졌다는 말이다"며 "한혜진 씨 나이에서 보이면 안 되는 간격이다"고 말했다.이어 "과사용 증후군이다. 자신이 갖고 있는 근육량 이상을 사용했기 때문에 오는 거다"며 "퇴행성 관절염이라고 붙일 만한 상황이 올 수 있다"고 설명했다. 관절염이라는 단어에 한혜진은 심각한 표정을 지었다.결국 한혜진은 의사의 조언에 따라 무릎에 무리가 가지 않는 수중 운동에 도전하게 됐다. 수중 바이크부터 패들링 요가까지, 남다른 근력과 집중력이 요구되는 초고강도 운동을 경험한 한혜진은 영혼이 가출한 듯한 모습을 보여 웃음을 자아냈다.이후 한혜진은 제작진과 인터뷰를 통해 "무릎에게 되게 미안했다. 고생이 많다"며 "19년 동안 일하면서 멋지게 걸을 수 있게 고생을 많이 했는데, 이제는 안 아프게 오래갈 수 있도록 잘 관리해야겠다"고 다짐했다. 누구보다 열심히 일했기에 얻은 상처. 화려함 뒤에 감춰진 톱모델의 고충이었다