[OSEN=이소담 기자] '제3의 매력' 서강준과 이솜이 어떻게 악연으로 얽히게 됐을까.28일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC '제3의 매력'(극본 박희권 박은영, 연출 표민수)에서는 온준영(서강준 분)과 이영재(이솜 분)의 과거부터의 인연이 공개됐다.준영은 2013년 영재를 보며 “세상에는 두 종류의 여자가 있다. 꼭 만나야 하는 여자와 굳이 만나도 되지 않은 여자. 나는 오늘 그 세 번째를 만났다. 다시는 만나지 말았어야 할 여자”라며 속마음을 말했다.시간은 7년 전으로 돌아갔다. 지하철에서 성추행범을 잡는 데 공조한 것. 준영은 영상을 찍은 반면, 영재는 “작작 좀 주무르라고 이 변태 새끼야”라며 소리쳤다. 준영은 오지랖 넓은 여자, 목소리 큰 여자를 싫어한다고 밝혔던 바 있다.영재는 고등학교 때 어울리던 친구들과 달리 혼자 대학을 가지 않았다. 대신 자격증을 따서 헤어 디자이너가 되는 것이 꿈이라고 밝혔다. 준영과 영재는 미팅 자리에서 재회했다. 한 명이 비면서 고등학교 친구들이 영재를 부른 것. 기다리는 시간이 아깝다며 사랑의 짝대기를 진행했고, 준영이 홀로 남았다. 지하철에 이어 다시 만나게 된 두 사람은 놀이동산 데이트에 이어 매운 떡볶이를 먹었다. 영재는 “난 매운 거 싫어하는 사람 이해가 안 된다”고 말했으나, 준영은 아이스크림으로 매운 혀를 달랬다. 또한 맥주 빨리 마시기 대회까지 엉겁결에 출전해 1등을 차지했다.두 사람의 인연은 계속 이어졌다. 영재는 집으로 돌아와 가방을 열어봤는데, 그 안에는 준영의 책이 있었다. 준영의 바뀐 가방에는 마네킹 머리가 들어 있던 것.준영은 영재의 미용실을 찾아와서 “방송연예과라서 이런 데서 아르바이트하는구나. 난 등록금도 그렇고 용돈도 아직도 엄마한테 받는데 너 멋있다”라며 미소 지었다. 영재는 준영에게 사실대로 말하려고 했지만 말하지 못했다.영재는 준영에게 파마를 해줬고, 준영은 친구에게 키스 타이밍을 들었던 것을 떠올렸다. 두 사람은 그날 미용실에서 첫 키스를 했다