[TV리포트 = 이혜미 기자] 드라마 ‘흉부외과’가 의학드라마 불패신화를 이어갈 수 있을까. 일단 첫 단추는 제대로 채워졌다. 27일 방송된 SBS ‘흉부외과’에선 인연에서 악연이 된 태수(고수)와 석한(엄기준)의 첫 만남이 그려졌다. 유력 대선후보의 수술을 앞두고 이식용 심장이 사라진 가운데 이 사건의 범인은 바로 태수였다. 집도의 석한은 태수에게 직접 심장의 운반을 맡겼던 바. 태수는 그런 석한에 뿌리 깊은 원한을 드러내며 그 이유에 궁금증을 자아냈다. 둘의 첫 만남은 4년 전으로 거슬러 올라갔다. 당시 태수는 황 교수(조재윤)의 과실을 지적했다는 이유로 눈 밖에 났다. 황 교수는 자신의 과실을 덮고자 태수를 회유하나 태수는 굽히지 않았다. 분노한 황 교수는 “넌 끝났어”라 선언하며 분노를 표했다. 이 와중에 태수 모가 수술을 받아야 하는 상황에 처하면 태수는 황 교수 앞에 무릎을 꿇고 자신의 뺨을 때렸다. 태수는 “제가 잠시 미쳤나 봅니다”라고 사죄하나 황 교수는 그런 태수를 외면했다. 결국 태수는 수소문 끝에 역시나 같은 처지의 석한과 접촉했다. 문제는 태수의 병원과 석한이 있는 태산병원까지의 거리가 상당하다는 것. 당장 수술을 해야 한다는 석한의 진단에도 태수는 이송을 감행했다. 이동 중 태수 모의 상황이 악화되면 태수는 석한의 조언대로 직접 처치도 했다. 그런데 도착 직전 현일(정보석)이 석한에게 이사장 환자의 집도를 맡겼다. 중환자가 우선이라는 석한의 주장에도 현일은 “내 환자는 수술만 하면 살아요. 아무한테나 내 환자를 맡길 것 같습니까? 최 교수한테도 기회일 텐데요. 내가 부탁하는 걸로 들립니까?”라고 넌지시 명령했다. 결국 석한은 태수를 외면하려고 하나 그의 울부짖음까지 뒤로하지 못했다. 석한은 태수 모의 수술을 감행했고 이를 이유로 현일의 분노를 샀다. 태수는 석한이 소속된 태산병원에서 일하며 그와의 관계를 이어갔다. 여기에 수연(서지혜)과의 연결고리도 만들어졌다. 수연과 수술방식을 두고 대립하는 태수의 모습이 ‘흉부외과’의 본격 전개를 예고했다