최고 시청률 47%를 찍었던 추억의 프로그램 KBS ‘TV는 사랑을 싣고’가 MC 김용만, 윤정수와 함께 새 단장을 하여 오늘(27일) 첫 방송을 앞두고 있다.그 포문을 연 첫 번째 주인공은 개그맨 박수홍. 연예인 꿈을 이루기 위해 고군분투하던 고교 시절부터 그림자처럼 자신의 곁을 지켜주었던 친구를 찾아 직접 추억의 동네 염리동으로 찾아 나섰다.연예인 꿈을 이루기 위해 고군분투하던 고교 시절, 그림자처럼 자신의 곁을 지켜주었던 친구를 찾고 싶다는 박수홍. 20여 년 전 연락이 끊긴 후 SNS, TV· 라디오 방송을 통해 수소문했지만 끝내 만나지 못했다고 한다.그리운 친구의 단서를 찾기 위해 학창시절 추억이 깃든 염리동에 찾아간 박수홍! 친구의 발자취를 따라가던 중 박수홍의 어린 시절을 기억하는 동네 사람들을 만나 추억에 젖어 드는데.우연히 만난 어린 시절 옆집 할머니를 통해 어머니 출퇴근 시간에 맞춰 미용실의 셔터를 올리고 내려주던 중고등학생 시절 박수홍의 이야기를 듣고 효자 인증을 했다는 후문이다.그러나 할머니를 통해서도 알 수 없었던 그 시절 추억 속 인물의 행방! 과연 박수홍은 ‘2018 TV는 사랑을 싣고’ 첫 번째 재회를 이뤄낼 수 있을 것인지. 오늘(28일) 오후 7시 30분 첫 방송 되는 ‘2018 TV는 사랑을 싣고’에서 확인할 수 있다