서인국의 이른 복귀는 옳은 선택일까.28일 오후 서울 영등포구 영중로 타임스퀘어 아모리스 컨벤션에서 열린 tvN 새 수목드라마 ‘하늘에서 내리는 일억개의 별’(극본 송혜진 연출 유제원) 제작발표에는 배우 서인국, 정소민, 박성웅, 서은수, 장영남, 유제원 PD 등이 참석했다. 특히 이번 행사는 병무청으로부터 병역면제(군 면제) 처분을 받은 서인국의 복귀를 알리는 자리여서 이슈를 모았다.서인국은 “우선 심려를 끼쳐드린 점 죄송하다. 좋은 모습, 좋은 연기로 김무영 역을 소화해 보답하겠다”고 고개 숙여 사과했다.비교적 빠른 복귀에 대해서는 “이 작품을 선택하기에 있어 나 역시 ‘너무 빠른 게 아닌가’ 생각했다. 유제원 PD가 처음 출연을 제안했을 때 덜컥 하기엔 무섭고 이르지 않나 생각했다. 그럴 때 유제원 PD가 사석에서 많은 힘을 넣어주더라. 그렇게 고민과 상의 끝에 이 작품을 택하게 됐다”고 말했다.서인국은 “이런 이야기를 하는 것 자체가 팀에 누가 되는 거 같아 죄송하다”며 “지금도 치료하고 있다. 캐릭터로서 보여드리고 싶은 마음이 큰데 개인적인 몸 상태 때문에 극 중 몰입에 방해가 되지 않을까 우려돼서 조심스럽다”고 전했다.지난해 3월 28일 경기도 연천군 5사단 신병교육대대로 입소한 서인국은 입대 4일 만인 3월 31일 오후 늦게 귀가 명령을 받았다. 이는 왼쪽 발목에 지병(거골의 골연골병변)이 발견돼 군 지침에 따라 결정된 귀가 조치였다. 또 같은 해 4월 27일 한 차례 재신체검사를 받았지만, 당시에도 정밀검사를 이유로 재검사 판정을 받았다.이어 그해 6월 5일 대구의 중앙신체검사소에서 정밀검사를 받은 서인국은 같은 달 17일 ‘병역면제’ 처분을 받았다고 알렸다. 당시 소속사(전 소속사 젤리피쉬 엔터테인먼트)는 “재검사에 대한 정밀검사 진행한 결과, 서인국은 좌측 발목 거골의 골연골병변(박리성 골연골염)으로, 5급(전시근로역) 병역처분을 받았다”고 밝혔다.이후 서인국은 전 소속사인 젤리피쉬 엔터테인먼트와 전속계약 관계를 정리하고 비에스컴퍼니로 이적, 치료에 집중했다. 그 과정에서 가수 박보람과의 열애, 결별 소식이 전해지기도 했다. 그리고 ‘병역면제’ 처분을 받고 치료에 집중한 지 약 1년 만에 서인국은 다시 배우로 돌아오는 것.그러나 그의 이른 복귀에 대한 부정적인 시각은 여전하다. 본인도 잘 알고 있다. 그렇기에 이전에 보여주던 웃음기를 내려놓았다. 그렇다면 “연기로 보답하겠다”는 서인국의 약속은 작품에서 드러날까. 그 역시 미지수다. 국내에서 많은 팬을 보유한 ‘하늘에서 내리는 일억개의 별’이다. 원작의 기무라 타투야를 넘어서는 자신의 매력을 보여줄지는 아직 모른다.앞으로 서인국이 넘어야 할 산은 많다. 드라마 자체가 시청자들의 검증을 받아야 한다. 그 속에서 서인국이라는 한 사람이 다시 대중에게 재검증을 받는다. 오디션으로 일약 스타덤에 올랐던 서인국에게 재검증의 시간이 온 것이다. 이 시간을 극복하고 다시 서인국은 날아오를 수 있을지, 앞으로가 주목된다.한편 ‘하늘에서 내리는 일억개의 별’은 괴물이라 불린 위험한 남자 무영(서인국)과 그와 같은 상처를 가진 여자 진강(정소민) 그리고 무영에 맞서는 그녀의 오빠 진국(박성웅)에게 찾아온 충격적 운명의 미스터리 멜로다. 제33회 더 텔레비전 드라마 아카데미 어워즈 8개 부문을 휩쓴 동명의 일본 드라마(2002년 일본 후지 TV에서 방영)를 원작으로 한 리메이크 작품이다. 10월 3일 밤 9시 30분 첫 방송된다