[오마이뉴스 김종성 기자]이렇듯 작품에 대한 평가는 대체로 긍정적인 편이다. 그렇다면 정은채에 대한 평가는 어떨까? "고구려의 신은 우릴 버렸다"고 외치며 항복을 강권하는 고구려의 신녀 시미, 악령의 존재를 맏지 않는 현실적이면서 거친 열혈 형사 강길영. 캐릭터 자체는 충분히 흥미롭다. 그런데 그 역할로 분(扮)한 정은채에 대한 만족도는 그리 높아보이지 않는다.그러나 평가는 냉정해야 한다. 위의 캐릭터 안에서 정은채만의 매력을 발산하고 있느냐고 묻는다면 '갸우뚱' 할 수밖에 없다. 안시성의 신녀 시미의 경우에는 캐릭터 설정에도 문제가 있어 보이기는 하나 정은채의 연기 역시 난감하긴 마찬가지다. 신의 뜻을 점지하는 신녀로서 신비로운 느낌을 줘야 했지만, 표정이라든지 발성이 어색해 극에 전혀 조화되지 못하는 느낌이다.이 부분은 정은채가 앞으로 배우로서 성장해 나가는 데 있어 반드시 짚고 넘어가야 할 지점이다. 어쩌면 지금은 다양한 캐릭터를 맡으며 이미지를 확장해 나가고 있는 정은채에게 성장통과 같은 시기인지도 모르겠다. 그가 지금 이 순간을 잘 이겨내고 더 큰 배우가 되길 바란다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 김종성 시민기자의 개인 블로그(wanderingpoet.tistory.com)에도 실렸습니다