[스포츠투데이 김현민 기자] '인생술집'에서 배우 이시언이 송승헌과 박나래의 소개팅 주선에 실패한 사연을 공개했다.27일 밤 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 '인생술집'에는 OCN 새 드라마 '플레이어'의 주연 송승헌, 크리스탈, 이시언, 태원석이 게스트로 출연했다.이날 MC들은 송승헌의 이상형에 관해 물었다. 정수정은 "보통 마음이 예쁜 여자 같은 걸 말하지 않나. 근데 (송승헌은) 몸매 좋은 여자라고 하더라"고 말해 웃음을 자아냈다.이를 들은 송승헌은 정수정의 말을 부인하며 "그때 여자를 볼 때 어디를 보냐고 물었던 것 같다. 몸매가 좋은 여자를 보고 사랑을 느끼진 않는다"고 해명했다.이어 최근 그가 MBC 예능프로그램 '나 혼자 산다'에 출연해 박나래에 관심을 보인 것에 관한 얘기가 나왔다. 송승헌은 "나래 씨는 제가 팬이라고 했지만 긍정적인 에너지가 넘치는 게 좋은 것 같다"고 칭찬했다.이시언은 송승헌과 박나래의 소개팅을 시도했다가 실패한 사연을 밝혔다. 그는 "몇 번 전화했는데 나래가 안 나왔다"며 "전화하면 '내일 좀 바쁠 것 같아서'라고 답하고 전화를 바꿔주려고 하면 거절하더라"고 설명했다