[스포츠투데이 추승현 기자] '마이웨이' 함중아가 혼혈아가 아님에도 혼혈아로 살았던 이유를 밝혔다.27일 밤 방송된 종합편성채널 TV조선 예능프로그램 '인생다큐-마이웨이'에는 가수 함중아가 출연해 자신의 인생 이야기를 풀어놨다.이날 함중아는 어려웠던 유년 시절을 고백했다. 그는 "식구가 많아서 저에게 관심도 없었다. 뭐 생각할 것도 없이 먹고사는 게 급급했다. 배가 항상 고팠다. 그때 우리 둘째 형님이 파주에서 이발소를 하며 자리를 잡았다. 밥 못 먹고, 굶고 하는 게 뻔히 보이니까 무작정 저를 파주로 불렀다. 파주에 가서 저는 중국집에 바로 취직이 됐다"고 말했다.이어 그는 "마침 배달 간 곳이 보육원 원장님, 사모님이 계신 곳이었다. 원장님이 잠깐 들어와 보라고 해서 갔더니 공부시켜 줄 테니까 보육원에 들어오라고 하더라"고 보육원 생활을 하게 된 계기를 밝혔다. 또 그는 "혼혈 2세들이 바글바글했다. 거기서 전부 다 미국으로 입양을 가고 저 혼자 안 갔다. 왜 나 혼자 안 갔는지 모르겠다. 그때는 그렇게 미국이 가기 싫더라"고 혼혈아들과 같이 생활했다고 전했다.이후 그는 우연한 기회에 혼혈 2세들만 모여 있던 재단에서 음악 생활을 시작하게 되며 자신도 혼혈아로 오해를 받았다. 그는 "혼혈아를 위한 보육원에서 혼혈아로 이루어진 그룹을 만들다 보니 저를 혼혈아로 전부 알고 있었고 저도 그렇게 행동을 했다. 거기서 쭉 자랐으니까 묻어간 것"이라며 "혼혈아라고 해서 대우가 그렇게 나쁘지 않았다. 자연스럽게 살았던 거 같다"고 말했다