 [뉴스엔 지연주 기자]유재석과 조세호가 ‘유 퀴즈 온 더 블럭’ 방송 최초로 퀴즈 거부 사태를 경험했다. 9월 26일 방송된 tvN ‘유 퀴즈 온 더 블럭’에서는 연희동 주민들과 로드 퀴즈쇼를 벌이는 유재석, 조세호의 모습이 담겼다.유재석과 조세호는 연희동에 위치한 사넬 미용실로 들어가 아주머니들과 대화를 나눴다. 아주머니들은 유재석과 조세호에게 기습질문을 건넸다. 한 아주머니는 유재석에게 “자식들은 잘 크는가?”라고 질문했고, 유재석은 “첫째 아들 지호는 초등학생이고, 둘째는 10월 출산 예정이다”고 답했다.유재석과 조세호는 대화 끝에 “유 퀴즈?(You Quiz?)"라며 퀴즈 참여 의사를 물었다. 아주머니들은 단호하게 ”안 한다“고 답했다. 유재석과 조세호는 방송 중 처음 겪은 퀴즈 거부 사태에 당혹감을 감추지 못했다.유재석은 “다섯 문제만 맞히시면 상금 100만 원을 바로 드린다”고 설득했다. 아주머니들은 유재석의 설득에도 강경한 거부 의사를 유지했다. 유재석은 “속이 시원하다. 세상 쿨한 아주머니들이다”며 엄지를 치켜세웠다. 조세호 역시 “진짜 멋진 아주머니들이다”고 공감했다