[오마이뉴스 성하훈 기자]26일엔 지난 22일부터 시작된 5일 동안의 연휴 중 두 번째로 많은 관객들이 영화관을 찾았다. 신작 원더풀 고스트가 개봉한 데다, '문화의 날(마지막 주 수요일)'을 맞아 특정 시간대에 요금 할인이 적용된 것도 영향을 끼친 것으로 보인다.안시성은 하루 65만 관객을 추가하며 누적 355만 관객을 기록했다. 전일 관객에 비해 14만 정도 줄었으나, 350만을 넘기면서 다가오는 주말 400만 돌파 가능성은 물론 최대 500만 도달도 가능해 보인다. 초반 부진을 털고 가는 모습이어서 600만 고지에 다다를지 주목된다. 추석 개봉작 중 유일하게 손익분기점을 넘기는 것을 기대할 수 있게 됐다.올해 추석 극장을 찾은 관객은 660만을 약간 웃도는 정도로 추산되는 가운데, 연휴 5일간 305만 관객이 찾은 안시성이 추석 승자로 굳건히 자리매김했다. 추석에 영화관을 찾은 전체 관객의 절반에는 조금 못 미친다. 다만 연휴 내내 상승하던 매출액 점유율이나 예매율은 하락세로 돌아섰다.명당은 이날 하루 25만 관객이 찾았으나 전일보다 26%이상 감소한 수치다. 200만 돌파는 가능할 것으로 보이지만 이번 주말이 지나면 힘이 대부분 떨어질 것으로 보인다. 연휴기간 명당을 관람한 관객은 135만 정도였다.협상은 하루 20만 관객을 기록하며, 3위로 연휴를 끝냈다. 연휴 마지막 날 신작이 개봉해 순위에서 밀려날 가능성도 있었으나 변동은 없었다. 연휴 기간 협상이 모은 관객은 104만이었다. '명절은 사극'이라는 공식이 작용한 탓에 협상이 힘을 발휘하기는 어려웠던 것으로 분석된다.대작 경쟁에 낮아진 수익률하지만 제작비 100억~200억 영화들이 한꺼번에 개봉하면서 전체적인 수익률은 낮아졌다. 물괴까지 포함한 한국영화 4편의 손익분기점을 모두 더했을 때 1600만 관객이 영화관을 찾아야 했다. 연휴 660만 관객으로는 손익분기점을 넘는 데 한계가 있을 수밖에 없었다. 그나마 가장 많은 제작비가 투입된 안시성만이 연휴 막판 대세론을 형성하며, 한숨 돌리는 상황이 됐다.투자배급사별로는 롯데엔터테인먼트의 손해가 가장 컸다. 여름시장 신과 함께2와 미션 임파서블 : 폴아웃으로 완승을 거뒀던 롯데는 물괴가 70만에 머무르면서 체면을 구겼다. CJ는 협상이 3위로 밀리며, 대기업 두 곳에서 배급한 영화가 모두 하위권을 차지했다. 메가박스중앙(주)플러스엠이 배급한 명당은 2위를 차지한 했으나 극장 체인을 갖고 있는 배급사의 성적치고는 신통치 않았다. 4대 배급사의 추석 경쟁은 극장 체인이 없는 NEW의 승리로 끝났다