[오마이뉴스 유지영 기자]미쓰백은 어린 나이에 살인 미수를 저지르고 전과자가 된 '미쓰 백' 백상아(한지민 분)가 우연히 동네에서 가정 폭력에 노출된 소녀 지은(김시아 분)을 만나고 지은을 지켜줘야 겠다는 결심을 하게 되면서 벌어지는 이야기를 다룬 영화다.백상아 역할을 맡은 한지민은 "백상아나 지은이 세상 어딘가에 있지만 모르고 지나쳤을 것 같다는 생각이 들었고 안아주고 싶었다"는 말로 영화에 출연한 의의를 털어놓았다. (관련 기사: "아동문제 접할 때마다 화나" '전과자' 된 한지민의 일침 http://omn.kr/14aki)이어 한지민은 "매체를 통해 아동 학대 이야기를 접할 때마다 견디기 힘들 정도로 가슴 아픈 일이지만 바라보기 힘든 부분이 있었다. 영화라는 장르를 통해 사건을 본다면 조금 다른 시각으로 느끼는 바가 있지 않을까 싶었다"고 말했다."아동 학대 뉴스를 접할 때마다 저것이 인간으로서 할 수 있는 행동인가 경악을 금치 못한다. 극 중에서 학대하는 부모 역할 역시 배우 분들이 연기를 잘 해주셔서 내가 한 번도 표현해보지 못한 깊은 화남이 표출될 수 있었다. 대본에는 욕이 써있지 않았는데 지은을 집 밖으로 데리고 나온 순간에는 욕이 나오더라." (배우 한지민)배우 한지민은 미쓰백이 되어 영화 속에서 침을 뱉고 욕을 하고 학대범들과 난투극을 벌인다. 한지민은 "시나리오를 봤을 때부터 싸우는 장면을 어떻게 담을까 고민했다. 보통 남자들의 액션은 합을 짜놓고 싸우는데 가짜처럼 보이더라"라며 "좀 더 날 것 같은 여성들의 싸움을 표현하기 위해 유튜브에서 여자들이 싸우는 동영상을 많이 봤다"면서 웃었다.폭력 장면 신경 써서 연출영화 미쓰백 속에서 지은은 폭력적인 상황에 자주 노출된다. 27일 열린 시사회 당시 미쓰백을 본 취재진 및 관객들은 지은이 아동 학대를 당하는 장면에서 탄식하는 등 고통스러움을 표시했다.이지원 감독은 "지은 역할을 맡은 김시아 배우가 영화를 찍으면서 또 다른 상처를 받지 않게 하기 위해 어려운 장면을 찍을 때마다 상담사나 병원에 방문하도록 했다"면서 "상처가 오래 가지 않도록 노력했다"고 밝혔다.또 이 감독은 "폭력의 수위를 묘사할 때 그것이 또 다른 폭력이 되지 않기를 바랐다"며 "직접적인 묘사를 배제하고 아이가 맞는 장면에서 아이가 고통을 받는 장면보다 은유적으로 폭력이 가해지는 상황을 묘사했다"고 말했다.최근 아동 학대를 다룬 배우 이보영 주연의 드라마 마더가 방송돼 큰 화제를 낳았다. 마더 역시 아동 학대의 문제만이 아니라 아동 학대를 둘러싼 시스템의 문제를 깊이 있게 고발해 시청자들에게 큰 사랑을 받은 바 있다. 아동 학대를 다룬 미쓰백은 마더의 여러 장면을 연상하게끔 만든다.이지원 감독은 "미쓰백의 기획 단계에서 드라마 마더의 제작이 진행되고 있다는 소식을 들었다. 이 작품을 엎어야 하나 고민했는데 실제 옆집에 살던 아이의 손을 잡아주지 못했던 나의 기억과 내게 많은 도움을 줬던 아동보호센터 직원들의 바람 때문에 포기하지 않고 만들었다"고 밝혔다.이 감독은 마지막으로 "옆집에 살던 아이가 고통받고 있다는 걸 알기 전에는 쏟아지던 아동 학대 기사가 눈에 들어오지 않았다"며 "이 영화를 통해서 고통 받는 또 다른 지은이들이 발견돼 그들의 손을 잡아줄 수 있었으면 한다"고 소망을 밝혔다