 [스포츠조선 김영록 기자]'살림남' 싱글대디 김성수와 딸 혜빈이 애틋한 부녀의 정을 드러냈다.26일 KBS2 '살림하는남자들2'에서는 딸 혜빈이와 둘이 사는 새 출연자 김성수의 모습이 공개됐다.김성수는 "출연하기까지 고민이 많았다. 혜빈이 엄마 사건도 있었고"라며 복잡한 심경을 털어놓았다. 김성수의 이혼한 전 부인이 지난 2012년 한 주점에서 폭행 끝에 피살됐기 때문. 김성수는 "혜빈이에겐 큰 상처였다. 친구가 네 엄마 칼 맞아 죽었다며? 라고 물었다더라"라며 무심한 세상에 안타까워했다. 그는 "그건 사고였다. 아픔을 이겨내자"며 각오를 다졌다.혜빈이는 김성수의 출연 제의에 "아빠를 위해서"라며 기분좋게 승낙했다. 혜빈은 "잘생긴 아빠의 딸 혜빈입니다. 6학년, 몇반도 말해요?"라며 귀여운 첫 인사를 건넸다.혜빈은 아빠 껌딱지마냥 아빠 옆에 꼭 붙어 연신 뽀뽀를 하는 등 다정하게 애정을 과시했다. 하지만 혜빈은 "뽀뽀하는 건 괜찮은데 냄새가 난다. 아빠 좀 씻으세요"라며 애교있게 웃었다. 얼굴에 틴트를 바르는 등 화장 때문에 아빠와 충돌하는 모습도 보였다. 김성수는 잠옷 차림으로 잊고간 딸의 실내화를 가져다주는 등 뜨거운 부정을 발산했다. 김성수는 딸 혜빈이에 대한 남다른 애정을 드러냈다. 전 부인의 사고 이후 혜빈이가 아빠와 떨어져 외가에서 살아야했다는 것. 하지만 아빠와 3박4일 여행을 다녀온 뒤 "외가에 가지 않겠다"며 매달렸고, 이후 5년째 아빠와 단둘이 살아왔다는 설명이 이어졌다.김성수는 '딸이 스킨십이 많다'는 말에 "(엄마에 대한)정이 그리워서 저한테 두배로 스킨십을 많이 하는 것 같다. 당연히 받아줘야한다"고 다짐했다. 김성수는 아침에 등교하는 딸과의 몇시간 이별도 애틋하게 깊은 허그를 하는가 하면, 집에 귀가한 딸을 으스러지게 껴안았다.부회장을 맡을 정도로 밝고 교우관계가 넓은 혜빈이는 "전에 편지, 거기 언제 갈거냐"고 물었고, 김성수는 급격히 표정이 어두워지며 말끝을 흐렸다. 혜빈이가 어버이날 편지로 '엄마 산소에 가보고 싶다'고 했던 것. 김성수는 우선 "아빠가 조금만 더 생각할게. 날 잡아서 가자"고 약속했다.하지만 김성수는 제작진과 인터뷰에서 "사실 나도 아직 마음의 준비가 안됐는데"라는 속내를 드러냈다. 혜빈이는 "저도 이제 다 컸다. 엄마한테 다 큰 모습 보여드리고 싶다"며 의지를 다졌다.김성수는 "엄마가 필요한 것 같기도 하다. 그동안 표출 안하고 있었으면 아이가 얼마나 힘들었을까 싶다"면서 "아이가 중학생이 되고 사춘기가 오면 저도 많이 힘들 것 같다. 제가 더 노력하겠다"고 약속했다