[스포츠투데이 문수연 기자] ‘라디오스타’ 장혁이 각종 의문을 해소했다.26일 방송된 MBC 예능프로그램 ‘라디오스타’는 MBC 새 수목드라마 ‘배드파파’의 주역들인 장혁, 손여은, 하준, 김재경, 최기섭 다섯 명의 배우들이 출연하는 ‘파파는 오늘 바빠’ 특집으로 꾸며졌다.이날 장혁은 올해만 세 작품을 했다며 “남들은 ‘굉장히 일에 빠졌다’ ‘집에 들어가기 싫어서다’라고 하는데 아니다. 이제 숙소 생활이 지겹다. 집에 가고 싶다. 아이들과 시간을 보내고 싶다”고 말문을 열었다.이어 “그런데 나이가 40대 중후반이다. 작품을 많이 해야 한다고 생각하다. 이런저런 장르에서 제 거를 만들 수 있는 거다. 그 작품을 지금 아니면 못 만나니까”라고 설명했다.그런가 하면 빵모자를 쓰는 이유에 대해 장혁은 “대본 리딩이나 쫑파티, 공항에서 쓴다. 머리 할 시간이 없으면 빵모자를 쓴다. 일본 애니메이션 중에 ‘허리케인 죠’가 있다. 로망이 있어서 썼는데 지금은 익숙해서 빵모자를 쓴다”고 말했다.또 온라인상에서 논란인 ‘하정우인지 장혁인지 구분 안 되는 사진’에 대해 장혁은 “저 아닌 것 같다”고 말했다. 이후 차태현은 하정우에게 메시지를 보냈고 하정우는 “이거 저다”라고 답했다