 세자빈 한소희와 최웅의 은밀한 관계가 암시됐다. 9월 25일 방송된 tvN 월화드라마 ‘백일의 낭군님’ 6회 (극본 노지설/연출 이종재)에서 세자빈 김소혜(한소희 분)는 서찰을 숨겼고, 그 서찰을 정사엽(최웅 분)이 가져갔다. 김차언(조성하 분)은 역모를 일으켜 왕(조한철 분)을 세운 뒤 허수아비 삼고 딸 김소혜를 세자빈으로 만들어 실세가 됐지만 세자 율(도경수 분)이 단 하룻밤도 김소혜를 품지 않은 가운데 김소혜가 임신을 하며 위기를 맞았다. 김차언은 제 세상을 지킬 작정으로 율 암살을 지시했고, 율의 시신이 발견되지 않자 긴장했다. 그런 가운데 양내관(조현식 분)이 율의 가짜 시신을 알아보자 김차언은 그를 살해한 뒤 딸 김소혜에게 “피눈물로 만들어낸 내 세상을 너 때문에 잃게 생겼다”고 분노했다. 또 김차언은 김소혜에게 뱃속 아이의 생부를 살해하라 종용했고, 김소혜가 “제가 엎지른 물이니 제가 수습하겠다. 말미를 주세요”라고 사정하자 “사흘, 그 안에 종친이나 사대부의 부고가 들려오지 않으면 내가 직접 나설 것이다. 그 자가 죽어 떠난 증좌는 반드시 내게 가져 오거라”고 협박했다. 이어 김소혜는 비밀리에 출궁했고, 사가에서 부친 김차언을 만난다는 말과는 달리 어딘가로 향해 서찰을 숨겼다. 뒤이어 그 서찰을 찾아간 이는 정사엽이었다. 정사엽은 정제윤(김선호 분)의 이복형이자 세자빈 김소혜와는 적인 중전 박씨(오연아 분)의 책사. 정사엽이 세자빈 김소혜의 뱃속 아이 생부이자 불륜상대인지 궁금증을 모으는 가운데 세자빈 김소혜와 중전 박씨의 책사 정사엽의 은밀한 관계만은 분명히 확인되며 이들의 관계변화에 긴장감을 더했다