[티브이데일리 윤송희 기자] '어머니와 고등어'에서 가수 노사연과 언니 노사봉, 배우 한상진이 가족다운 남다른 '케미'를 뽐냈다.24일 오후 첫 방송된 KBS2 새 파일럿 예능프로그램 '어머니와 고등어'에서 노사연과 노사봉의 사촌인 한상진이 깜짝 등장했다.이날 한상진은 "밥 먹으러 왔는데 누나들 있다고 해서 왔다"며 노사연과 노사봉에 인사를 건넸다. 노사연은 수염이 가득한 한상진의 얼굴을 보곤 "그 수염들은 뭐냐"고 물었고, 한상진은 "노사연 가족인 거 숨기려고 기르는 거다"며 너스레를 떨었다.한상진은 노사연과 가족임을 인증이라도 하듯 대식가 다운 면모를 드러냈다. 간장게장이 나오자 한상진은 "이건 김치 같은 거다. 그냥 밑반찬이다"라며 간장게장을 단숨에 해치웠다. 한상진은 간장게장에 이어 냉면이 나오자 "이제 본격적인 식사다"고 말했다.또 한상진은 자신의 집안에서 다이어트를 '살 까기'라고 표현한다며 "나는 배불러서 그만 먹고 싶다고 했는데, 할아버지랑 할머니가 '개수작 부리지 말라'고 했던 기억이 있다"고 밝혔다. 그는 이때문에 100kg가 넘는 몸무게를 유지했었다며 "나중에 48kg를 뺐다. 그런데 그게 어떤 특별한 비법이 있는게 아니라 일반 사람들이랑 똑같이 먹었을 뿐이다"고 말해 폭소를 유발했다.[티브이데일리 윤송희 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=KBS2 방송화면 캡처]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co