 [뉴스엔 글 배효주 기자 / 사진 이재하 기자](인터뷰①에 이어)고나은의 도시적인 이미지 뒤에는 털털한 반전 매력이 숨어있었다. 그의 시원시원한 성격은 지난 7월 출연한 MBC에브리원 예능프로그램 '비디오스타'에서 확인할 수 있었다. 고나은은 뉴스엔과의 인터뷰에서 "그동안 출연했던 그 어떤 예능보다 저의 본모습을 보여드린 것 같다. 정말 '봉인 해제' 했었다"고 말문을 열었다. 특히 당시 방송에서 '인사 안 하는 걸그룹 멤버'로 억울하게 지목됐던 루머에 대해 "내가 아니다. 레인보우가 인사만큼은 잘했다고 자부할 수 있다"고 당차게 해명하는 모습이 인상적이었다. 이 루머에 대해 고나은은 "진실로 알고 계시는 분들이 꽤 되더라. 말 안 하고 넘어갈 수도 있었겠지만, 요즘 같은 시대엔 정확하게 이야기하는 게 더 좋겠다는 판단이 들어서 밝히게 됐다"고 설명했다. 이처럼 '사이다' 성격인 그는 망설이는 법이 없다. 올 1월 법적인 절차를 밟아 고우리에서 고나은으로 과감히 개명까지 했다. 2009년 걸그룹 레인보우로 데뷔한 후 약 9년 동안 고우리로 알려졌던 그는, 인지도가 낮아질 것을 감수하고 고나은으로 개명한 후 인생 2막을 열었다. 특이한 점은 '고나은'이라는 이름으로 활동하던 배우가 이미 있었다는 것. 해당 연예인은 2017년 본명인 '강세정'으로 활동명을 바꾸었다. "배우분이 본명인 '강세정'으로 돌아갔으니까, '고나은'이라는 이름을 써도 실례가 아닐 거라 생각했다"는 고나은은 "쉬운 일은 아니었지만 바꾼 이름에 만족한다. 개명은 어릴 때부터 숙원 사업이었기 때문"이라고 고백했다. '고우리'라는 이름이 왜인지 자신에게 '착' 붙지는 않는다고 느껴왔다는 고나은. 그는 "개명에 대해 걱정해 주시는 분들이 많았다. 아직 헷갈려하시는 분도 있다. '하나뿐인 내편' 방송 후에 예전 이름 '고우리'가 실검에 뜨기도 했다. 인지도는 확실히 낮아졌지만, 그건 제가 풀어야 할 숙제라고 생각한다"고 말했다. 이어 "데뷔 후 9년 동안 고우리라는 이름으로 살았다. 배우로 전향한 이때, 드디어 이름을 바꿀 기회가 왔다고 생각했다. 지금 이 시기가 아니면 이름을 바꾸기가 애매해질 거라는 생각이 들더라"며 "'나은'은 부모님이 주신 이름인데, 아름다울 나에 은혜 은을 쓴다. 뜻도 훨씬 더 좋다는 생각이 든다"고 만족감을 드러냈다. 아직 레인보우 고우리로 기억하는 이들에게는 꾸준한 연기를 통해 '배우 고나은'으로 다가가고 싶다고. 고나은은 "연기자는 연기를 잘 해서 이름을 알려야 한다고 생각한다. 때문에 어디까지나 연기에 충실하고 싶다. '고우리'라는 이름을 뛰어넘는 것이 저의 숙제인데, 잘 할 자신이 있다"고 당당히 말했다. 걸그룹 출신이지만 배우로 왕성하게 활동하게 된 것에 대해서는 '운이 좋다'고 겸손하게 표현했다. 가수로 데뷔한 후 연기돌로 활동하는 동료 아이돌을 보면서 '나에게도 언젠가 기회가 올까?' 생각했다는 고나은. 그는 "연기를 할 기회가 오면 잡고 싶어서 준비를 했고, 그러면서 흥미도 생겼다. 좋은 연기를 해보고 싶다는 마음이 들었다"며 "이 세계가 마음 먹는 대로 이뤄지기가 어려운데, 계속 좋은 작품과 좋은 배역을 맡게 돼 스스로 운이 좋다고 생각하고 있다"고 말했다. 현재 취미로 한창 복싱을 배우고 있다는 그는 "그간 안 해본 운동이 없는데, 복싱은 정말 재밌다"며 들떠 말했다. 그러면서 "언젠간 액션 연기도 해보고 싶다. 발레를 전공했는데, 배운 것을 써먹을 수 있는 무용가 역할도 맡아보고 싶고. 그동안 짝사랑하는 역할만 계속 했는데, 언젠가는 누군가로부터 진한 사랑을 받는 역할도 원한다"며 끝없는 포부를 밝혔다