 [뉴스엔 박아름 기자]김종국이 김정남과 오랜만에 만나 터보 시절 추억을 나눴다.9월23일 방송된 SBS '미운우리새끼'에서는 터보 김정남의 싱글하우스를 방문한 김종국의 모습이 공개됐다.이날 김종국은 마치 어머니처럼 김정남에게 폭풍 잔소리를 쏟아냈고, 김정남은 머쓱한 표정을 지었다. 이후 김정남은 김종국 앞에서 갈고닦은 디제잉 실력을 선보이는가 하면 자신이 직접 개발한 카레 김밥전을 선보여 모두를 감탄케 했다. 의외로 맛있는 김밥전을 먹으며 김종국은 터보 시절을 떠올렸다. 김종국은 갑작스레 "터보 때 장난 아니었다"며 추억에 잠겼고, 김정남은 "데뷔하자마자 잘됐다"며 맞장구쳤다. 실제 터보는 1995년 데뷔하자마자 스타덤에 올랐다.김종국은 터보 시절 풍족하진 않았지만 만족스러웠다고 털어놨다. 김종국은 "터보를 하면서 돈은 많이 못 받았지만 나한텐 큰 돈이었다. 그래서 만족스러웠다"며 "정산을 받아 집에다 어머니한테 그대로 갖다드리는 재미가 있었다. 거짓말 안 하고 10원도 삥땅(?) 안 치고 다 드렸다. 그리고 용돈도 안 받았다. 지금도 그렇지만 딱히 돈을 별로 쓸 게 없다"고 회상했다.효자 김종국은 9개월 간 고생했던 연습생 시절 기억을 떠올리기도 했다. 김종국은 "김치찌개가 2천원이었는데 2천원이 있는 날은 김치찌개를 먹고 아니면 굶고 그랬다. 난 차비만 받아 썼으니까 김정남 형 있는 날은 김치찌개 하나에 공기밥만 하나 더 시켜서 먹었다. 그게 유일하게 9개월동안 밖에서 먹던 밥이었다. 돈 없을 땐 땅콩버터 빵 나눠 먹고 그랬다. 그러다가 형이 연습 안 나오는 날 밥도 못 먹고 굶고 하루종일 연습했다"고 고백했다.이에 김종국 어머니는 "그때는 연습하러 다니는 것도 보기 싫었고 미워서 돈을 주고 싶은 생각이 없었다"며 "연습생 땐 이렇게 될지 몰랐다"고 털어놨다. 또 김종국 어머니는 김종국이 처음으로 준 돈 봉투가 기억이 난다고 덧붙였다. 김종국 어머니는 "한 25년 전이다. 그때 한 130만 원쯤을 가져다줬다"며 "그게 얼마나 기가 막힌지 돈 벌어 온다고 생각도 안 했는데 갖다주니 너무 눈물이 나오고 그건 못 썼다. 종국이는 돈을 안 쓴다. 쓸 일도 없다. 그러니까 받으면 받는대고 갖다주고 그랬다"고 전했다.끼니도 거르며 고생했지만 지금은 풍족해졌다. 김종국은 "그때 비하면 난 요즘 너무 행복하다. 너무 행복할 수 밖에 없다"며 "우리는 결혼만 하면 된다"고 말해 47세 싱글남 김정남을 뜨끔하게 만들었다. 이에 김종국은 "나도 나지만 형은 내일 모레면 쉰이다"며 걱정해줬다. 김정남은 "지금 나이 행복의 첫 번째가 결혼과 아이가 아니다"고 강조했지만, 김종국은 "그러면서 나한테 '불타는 청춘' 나가고 싶다 그런 거냐"고 따져 웃음을 자아냈다.이같이 김종국은 김정남과 만나 옛 추억을 함께 나눴다. 서로 의지하며 힘냈던 그 시절을 이제는 웃으며 추억할 수 있게 됐다