 도경수가 남지현에게 반했음을 암시했다. 9월 24일 방송된 tvN 월화드라마 ‘백일의 낭군님’ 5회 (극본 노지설/연출 이종재)에서 원득(도경수 분)은 홍심(남지현 분)에게 기억이 돌아온 것 같다고 말했다. 원득이 홍심의 품에 안겨 실신한 이유는 오래 굶은 탓이었다. 의원은 원득에게 녹용이 들어간 약을 먹이라 권했지만 홍심은 “더는 빚은 안 된다”며 직접 산에 올라 약재료를 구했고, 밤새 원득을 병간호했다. 다음 날 아침 원득은 눈을 떴고, 홍심이 자신을 간호한 사실을 알고 감격했다. 하지만 기운을 차린 원득과 홍심 사이에는 다시 갈등이 생겨났다. 고리대금업자가 빚을 받으러 왔고 홍심은 조부영 현감(조재룡 분)을 찾아가 원득이 바보 팔푼이라는 증거를 대고 빚을 탕감 받으려 했다. 하지만 원득이 직접 “물건을 돌려주지 않겠다. 나는 바보 팔푼이가 아니다”고 말해 판을 뒤집었다. 홍심은 원득에게 분노해 따귀를 때리고 집을 나갔다. 실상 홍심은 보름이 돼 오라비를 만나러 모전교로 간 것. 하지만 이번에도 홍심은 오라비를 만나지 못했고, 대신 정제윤(김선호 분)이 홍심을 기다리고 있었다. 정제윤은 자신과 홍심의 소원을 적은 유등을 적어 물위에 띄우며 홍심을 향한 연정을 드러냈다. 허나 홍심은 “오라비를 만나러 10년 째 모전교에 왔지만 만나지 못했다. 앞으로 오지 않을 것이다. 나를 만나러 모전교에 오지 마라”는 서찰을 남겼다. 홍심은 10년 째 나타나지 않는 오라비가 죽었다고 여겼고, 오라비를 향한 미련을 정리하는 동시에 정제윤의 연심에도 선을 그었다. 원득은 홍심이 집을 비우자 걱정했고 부부가 박선도 영감(안석환 분) 회갑 잔치에서 다시 만났다. 원득은 육전을 얻어먹으려 잡일을 하기로 했고, 홍심은 품삯을 받으려 일했다. 그 곳에서 홍심의 친구가 연와로 만든 요리를 떨어트려 멍석말이 당할 위기를 맞고 홍심이 나서자 박선도는 홍심에게 와서 술시중을 들라 지시했다. 원득은 그런 홍심을 “한 발짝도 움직이지 마라”며 막고, 박선도와 조부영에게 시를 지어 일침 했다. 또 원득은 홍심에게 “나 아닌 다른 이를 위해 연지를 바르지 마라”고 질투했다. 홍심은 원득이 지은 시를 보고 원득이 글을 안다는 사실에 환호했다. 홍심이 찾은 일거리는 세책필사. 원득은 순식간에 아쓰남에서 아주 멋진 남정네, 아멋남이 됐다. 그 사이 김차언(조성하 분)은 세자의 옷을 입고 발견된 시신이 익위사라는 사실을 알고 세자를 찾으려 무연(김재영 분)을 천우산으로 보냈다. 왕(조한철 분)은 부패된 시신이 아들이라 여겨 김차언에게 범인을 색출하라 명했다. 중전 박씨(오연아 분)와 세자빈 김소혜(한소희 분)는 세자가 죽은 줄로만 알고 각각 꿍꿍이를 드러내기 시작했다. 이후 이날 방송말미 홍심은 원득이 필사한 책 덕분에 난생 처음 큰 돈을 벌었다며 기뻐했고, 고리대금업자 마칠이와 마주치자 “저 놈 아무나 때린다. 피하는 게 좋다”며 원득을 데리고 숨었다. 원득은 좁은 곳에 홍심과 단둘이 있게 되자 “몹시 불편해졌다. 기억이 돌아온 것 같다”고 말하며 홍심을 향한 감정변화를 암시했다