[TV리포트=신나라 기자] 바른생활 사나이 임원희가 여행에서도 자신 만의 라이프 스타일을 고수해 눈길을 끌었다.23일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 문어 두루치기와 토마토 꽁치찌개로 저녁을 만드는 임원희의 모습이 그려졌다.임원희의 수준급 요리에 감탄하는 것도 잠시. 임원희는 "이제 그만 자자"고 말해 김민교를 당황케 했다. 김민교는 몇 번이고 "진짜 자냐"고 확인했다. 임원희는 너무나 태연하게 "자야지 뭐 하냐"고 말했다.숙소로 돌아온 임원희는 오자마자 이불부터 폈다. 임원희는 "진짜 미안하다 민교야. 난 원래 이 시간에 자"라고 말하면서 눈을 감았다. 김민교는 "난 이 시간에 일어날 때도 있다"라면서 이 상황을 어이없어 했다. 그는 임원희에게 "형 썸타는 여자하고는 여긴 오지 마"라고 덧붙였다.VCR을 지켜보던 신동엽은 "내가 민교 입장이라고 생각하니까 끔찍하다"며 임원희의 바른 생활에 혀를 내둘렀다. 김건모의 엄마는 "장가가기 힘들겠다"고 혀를 찼다.김민교는 "왜 이렇게 일찍 자? 피부(때문에)?"라고 물었다. 임원희는 시크하게 "일찍 일어나니까"라고 답해 웃음을 자아냈다.이튿날 임원희는 새벽 4시에 기상해 김민교를 깨웠다. 김민교는 인상을 쓰며 "형 9시에 잤다가 4시에 일어나는 사람이 어딨어. 형 스님이야? 이건 여행이 아니라 고행이야"라며 "다시는 형이랑 여행 안 와"라고 울상을 지었다