[티브이데일리 조혜진 기자] ‘연애의 맛’ 김종민이 황미나를 위한 깜짝 이벤트를 준비했다.23일 방송된 종합편성채널 TV조선 예능프로그램 ‘연애의 맛’에서 김종민은 기상캐스터인 황미나를 위해 준비한 역사 박물관데이트를 마쳤다.이후 식사를 위해 장소를 옮기면서 김종민과 황미나는 서로의 이상형, 가장 마지막 연애 등을 물으며 진지한 대화를 나눴다.이어 김종민은 꽃을 좋아한다는 황미나를 위해 꽃이 가득한 레스트랑으로 그를 데려갔다. 두 사람은 분위기 좋은 레스토랑에서 식사를 했고, 이를 스튜디오에서 지켜보던 MC들도 그의 장소 선택에 감탄했다.식사 도중 김종민은 갑자기 “화장실을 다녀오겠다”며 사라졌다. 그 사이 황미나는 아름다운 레스토랑을 사진으로 남기며 만족하는 모습을 보였다.이어 급하게 달려온 김종민은 “동네 산책을 하자”며 밖으로 나가 그를 꽃집으로 이끌었다. 알고 보니 그는 화장실을 갔던 게 아닌 이벤트를 준비했던 것. 김종민은 노란색, 빨간색, 분홍색을 좋아한다는 그의 취향을 고려한 꽃다발을 건넸다. 또한 ‘황미나랑 오늘부터 1일’이라는 글씨까지 써서 건네 황미나를 감동케 했다.이후 동네를 거닐며 아이들이 김종민을 향해 “여자친구냐”고 묻자 황미나는 “여자친구 맞아”라고 말해 김종민을 설레게 했다.[티브이데일리 조혜진 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=TV조선 방송화면 캡처]티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co