[OSEN=최나영 기자] 걸그룹 걸스데이 소진의 대학 시절 면모가 드러났다.22일 방송된 MBC 예능프로그램 ‘구내식당-남의 회사 유랑기’에서는 ‘D건설’을 찾아간 멤버들의 모습이 전파를 탔다.45년 역사를 자랑하는 건설회사인 'D건설'에서 소진은 구내식당에서 식사를 하려고 기다리던 중 반가운 얼굴을 만났다. 바로 소진의 대학 동기였던 것. 붐비는 사람들 속에서 "소진아"라고 자신을 부르는 소리에 돌아 본 소진은 "야 너 뭐야?"라며 놀라움을 금치 못했다.소진은 "야 너 여기 왜 있어?"라며 재차 물었고 소진의 대학 동기 한상환 대리는 "나 여기 입사했으니까"라고 대답, 자연스럽게 대화를 이어갔다. 두 사람은 오랜만에 출연진과 함께 구내식당에서 점심식사를 하게 됐다.촬영 중 이처럼 대학 동기와 깜짝 재회한 소진을 보자 멤버들 역시 놀랐다. 조우종은 "소진이 대학 시절 인기가 많았다고 한다. 진짜인가"라고 물었고 소진은 이에 "말 잘해라"며 너스레를 떨었다.한 대리는 "인기는 부분 부분 있었다"면서 "공대에서는 인기 폭발이었는데 다른 곳에서는 아니다. 공대를 나갈 일이 없었다"라고 재치있게 대답했다. 기계공학과 출신인 소진이 말그대로 진짜 '공대 여신'이었던 것.한 대리는 더불어 "소진이 군대 입대할 때 입소 날 직접 와줬다"라고 말해, 소진의 '의리녀' 면모 역시 엿볼 수 있게 했다.그런가하면 이날 방송에서 이상민은 자신의 집이 '전전세'라고 밝히며 인테리어를 좋아해 시공과 배관 파이프 공사 등을 직접 한다고 말했다. 성시경은 함바 식당에서 "너무 맛있다"라며 폭풍 먹방을 선보여 눈길을 끌었다.한편 '구내식당-남의 회사 유랑기'는 2천만 직장인, 70만 취업 준비생의 공감을 모으는 직장 버라이어티 프로그램. 이날부터 토요일 낮 12시로 방송 시간이 변경됐다