 강한나와 이유진이 재회했다. 9월 20일 방송된 tvN 수목드라마 ‘아는 와이프’ 16회 (마지막회/극본 양희승/연출 이상엽)에서 이혜원(강한나 분)은 정현수(이유진 분)와 재회했다. 차주혁(지성 분)이 대학 동창들과 만난 자리에 이혜원이 등장했다. 이혜원은 차주혁에게 “독일에서 결혼소식 들었다. 어쩐지 그래서 그 때 나한테 철벽 쳤구나, 그렇지?”라며 반갑게 인사했고, 다른 친구들이 2차를 부추겼지만 차주혁은 이번에도 철벽을 치고 먼저 자리를 떴다. 그렇게 차주혁이 자리를 뜨고, 이혜원은 모친과 전화통화하다가 익숙한 얼굴과 부딪쳤다. 다름 아닌 이혜원의 바람 대상이었던 가짜 대학생 사기꾼 정현수. 3년 전 카페 아르바이트생으로 열심히 공부하고 있던 정현수가 진짜 대학생으로 등장한 것. 정현수는 이혜원과 부딪치고 “죄송합니다. 괜찮으세요? 저기 우리 어디서 보지 않았어요?”라고 물었고, 이혜원은 “글쎄? 연희대생이에요? 내 후배인데? 학교에서 봤나?”라고 답했다. 그런 이혜원에게 정현수는 “전 좀 늦깎이라... 저기... 그...”라며 말을 거는 모습으로 두 사람의 인연이 계속될 것을 암시했다. 차주혁의 첫사랑이자 두 번째 와이프였던 이혜원 역시 정현수와의 운명적 재회하는 모습으로 두 사람의 해피엔딩을 기대하게 만들었다