 [마이데일리 = 이예은 기자] 그룹 아이콘의 비아이가 배우 김지원을 뮤즈로 꼽았다.20일 밤 방송된 케이블채널 tvN '인생술집'에는 레게 강 같은 평화라는 새 팀명과 함께 돌아온 하하와 스컬, 그룹 아이콘 비아이, 구준회, 김진환이 출연했다.이날 한 여성 배우에게 감명을 받아 10곡을 작업했다는 비아이는 "김지원 씨다. '쌈 마이웨이' 7화 마지막 장면에 너무 귀여운 모습이 있었다. '떨린다'는 대사가 있었는데, 그 대사를 노래 제목으로 했다"라고 말해 놀라움을 안겼다.김지원도 이 사실을 아냐는 MC들의 질문에 "부담이 될까봐 이야기를 일부러 안 했다. 뮤즈로서 한번쯤은 뵙는 게 목표가 됐다"고 고백했다. 이어 MC들은 하하에게 "하하의 뮤즈는 누구냐"고 물었고 하하는 2초 고민하다 "별"이라고 대답해 원망을 샀다. 그런가 하면, 구준회는 "요즘 저는 외로움을 즐기는 것 같다. 시도 많이 쓰고 그림도 많이 그린다. 외로움을 즐길 때 오히려 제 자신이 매력적일 수 있겠다"고 말해 김준현의 공감을 자아냈다.[사진 = tvN 방송화면]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr)