 [뉴스엔 김명미 기자]마이크로닷이 섬소년의 일일 교사가 됐다. 마치 한 편의 동화처럼 아름다운 영어 과외였다.9월 20일 방송된 Mnet '방문교사'에서는 새로운 학생을 찾아 섬마을로 떠난 영어 담당 교사 마이크로닷의 모습이 공개됐다.이날 마이크로닷이 찾은 곳은 충남 보령에 붙어있는 작은 섬 녹도. 한때는 교육열이 높았으나, 지금 녹도에 남은 초등학생은 9살 류찬희 군 한 명뿐이다. 류찬희 군 아버지 어머니는 마이크로닷이 오기 전 "현재 학교에 다니는 학생이 찬희 뿐이다. 교육 받을 기회가 적다"며 "찬희가 '방문교사'를 통해 많은 것을 배울 수 있었으면 좋겠다"고 바람을 드러냈다.마이크로닷 역시 설레기는 마찬가지. 새벽 4시부터 녹도로 출발한 그는 "조금 긴장이 된다"며 기대감을 드러냈다. 배려심 가득한 마이크로닷은 멀리서 오는 그를 걱정하는 류찬희 군 어머니에게 "하나도 안 멀다. 눈을 감고 떴더니 와있더라"고 답하기도 했다.이후 긴 여정 끝에 마이크로닷이 류찬희 군과 만났다. 마이크로닷은 제작진과 인터뷰에서 "찬희가 생각보다 어리더라. 꼬맹이였다. 너무 귀여웠다"며 아빠 미소를 지었고, 류찬희 군 역시 "선생님이 멋있어서 좋았다"고 말했다. 특히 류찬희 군은 육지에서 온 선생님이 그저 좋은지, 마이크로닷이 말만 해도 깔깔 웃어 미소를 안겼다.서로 인사를 나눈 뒤, 마이크로닷은 본격적인 수업을 시작했다. 하지만 류찬희 군은 영어를 전혀 알지 못하는 상황이었다. 이에 마이크로닷은 류찬희 군을 위해 'CHAN'이라는 영어 이름을 지어준 뒤, 알파벳부터 하나하나 알려줘 눈길을 끌었다.류찬희 군의 집중력이 흐려질 때쯤, 마이크로닷은 바다에서 못다 한 알파벳 수업을 이어갔다. 스튜디오에서 이를 본 최은경은 "칠판이 모래사장이다. 너무 낭만적이다"고 말했다. 또 류찬희 군을 잘 다루는 마이크로닷의 모습에 "아기를 안 낳아보면 잘 모르는데, 어떻게 이렇게 잘 할까"라며 감탄하기도 했다.이후 이별의 순간이 찾아왔고, 짧은 순간이지만 정이 많이 든 두 사람은 아쉬운 작별 인사를 했다. 특히 류찬희 군은 담담하게 "내일 가지 그러냐"고 말해 가슴을 찡하게 했다. 마이크로닷과 류찬희 군의 동화 같은 영어 수업이 안방에 훈훈함을 안겼다