 [뉴스엔 박아름 기자]tvN 드라마 '미스터 션샤인'에서 활약중인 서유정이 남편과의 달달한 신혼생활로 부러움을 자아냈다.결혼 1주년을 앞둔 배우 서유정은 9월20일 방송된 KBS 2TV '해피투게더 시즌3'(이하 해투)에 출연, 남편과의 결혼생활과 러브스토리를 낱낱이 공개했다.지난해 9월 29일 3살 연상의 회사원 남편과 결혼해 많은 이들의 축하를 받았던 서유정은 2년 전 전현무와의 '썸'으로 모두의 관심을 한 몸에 받았다. 서유정은 "전현무가 결혼식 사회를 봐줬다. 워낙 친한 동갑내기 친구라 부탁했는데 바로 하겠다고 하더라"고 말했고, 전현무는 "빨리 사회를 봐 줘야 구썸남 이미지가 사라진다"며 "사회 힘들었다. 보통 신랑신부들이 머쓱하고 수줍어하는데 제일 신났다"고 털어놨다.이후 서유정은 달달한 신혼생활을 자랑했다. 서유정은 "신혼생활 좋냐고 주위에서 물어보는데 재밌기만 하겠냐. 힘든 것도 있다. 둘 다 40살 넘어 결혼, 서로 맞춰가는게 생각보다 쉽진 않더라. 근데 내가 기분을 풀고 싶을 때가 있다. 누굴 만나서 어떤 표정을 지을지 모르는데 신랑이 늘 곁에 있으니 함께할 수 있는 게 좋은 것 같다"고 말했다.반면 결혼의 단점에 대해 묻자 "안 좋기보단 내가 안 배고플 때도 있다"며 "신랑이 배고프다 하면 '왜 먹어'라는 말을 안 하고 부엌에 가서 차려주는 스타일이다. 난 한 번도 왜 먹냐 물어본 적이 없다"고 답했다.그러면서 서유정은 "속옷 위에 앞치마만 입고 요리한다"고 고백해 모두를 놀라게 했다. 서유정은 "잘 때 옷을 안 입고 잔다. 내가 먼저 일어난다. 내가 옆에 있을 때도 있고 거실에 다닐 수도 있으니 옷을 차려입지 못하고 돌아다닌다. 신랑한테 '밥 할테니 일어나' 그러면서 하다보니 옷을 갈아입을 정신이 없다. 음식 세팅해놓고 '밥 먹어' 그런 다음 갈아입고 같이 밥을 먹는다"고 설명했다.또 서유정은 남편보다 애정표현에 있어 적극적인 편이라 자신을 소개해 눈길을 끌었다. 서유정은 "옛날분들 보면 여자가 먼저 애정표현하면 자존심 상해하는게 있는데 난 그런게 없다. 누가 먼저 하든 상관 없다. 스킨십을 자주 하는 편이다. 시간이 흐르면 어색해지고 서먹서먹해질까봐 내가 먼저 자연스럽게 한다"고 밝혔다.애칭은 '애기'라고 덧붙였다. 이어 서유정은 "신랑이 그런 얘길 해주더라. 꽃은 오래 못 보는데 넌 오래 보게 된다고"라고 전해 모두를 닭살돋게 만들었다.서유정은 남편과 빠르게 결혼에 이르게 된 과정을 공개하기도 했다. 서유정은 "연애 두 달만에 남편이 프러포즈를 했다"며 "2개월 차에 몰디브로 여행갔다. 밥 먹으러 가자 했는데 사람들이 사진을 찍더라. 갑자기 신랑이 날 보더니 눈물이 맺히더라. 왜 이러지 싶었다. 마침 내가 드라마에서 이별여행 신을 찍고 여행 갔는데 날 보자마자 울길래 나도 눈물이 왈칵 나더라. 이 사람이 마지막 여행을 온 건가 싶어 너무 가슴이 아팠다. 10초동안 서로 안고 울었다. 근데 갑자기 반지를 딱 꺼내고 무릎을 꿇고 '결혼해줄래?'라 했다. 전혀 생각지 못했다. 너무 다른 생각을 갖고 있었던 거다. 너무 놀라서 나도 무릎을 꿇었다. 그 자리에서 바로 승락하고 둘이서 밥 먹는 동안 한 시간 내내 계속 울었다. 내가 당신을 만나려고 이렇게 힘들었나보다고 신랑한테 얘기했다. 자기도 자기한테 깜짝 놀랐다더라. 프러포즈 처음 해봤는데 벅찼고 그게 나여서 좋았다고 하더라"고 회상했다.이같이 '미스터 션샤인'에서 주모로 시청자들을 만나고 있는 서유정의 흥미진진한 이야기에 시청자들은 "주모 연기 잘 보고 있다. 이런 러브스토리가 있는지 몰랐다", "주모 분장 벗으니 여신이다", "실제 성격도 화끈하고 좋아 보인다", "남편이랑 달달 너무 부럽다" 등 뜨거운 호응을 보였다.한편 이날 방송에는 서유정 외에도 박은혜, 보나, 루카스, 임창정이 출연해 재치있는 입담을 과시했다