(서울=뉴스1) 박형기 기자 = 중국 지도부가 약속이나 한 듯 일제히 미국에 대화를 호소하고 나섰다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 아직 이에 대한 대답을 내놓지 않고 있다.이달 말 열리는 선진 20개국(G-20) 정상회의에서 미중 양국이 따로 정상회담을 갖기로 하자 시진핑 주석을 비롯한 중국 지도부는 일제히 대화로 무역 분쟁을 풀자고 호소하고 있다.그러나 트럼프 대통령이 이에 곧바로 응답할 지는 미지수다. 트럼프 대통령은 중간선거에서 절반의 승리를 쟁취했다. 이뿐 아니라 미국 국민들은 대중 무역전쟁을 계속하기를 바라고 있다.이번 중간선거에서 중국의 보복 관세로 피해를 입은 농업 주나 ‘러스트 벨트(공장이전으로 황폐화된 지역)’에서 대부분 트럼프 대통령의 관세폭탄을 찬성하는 공화당 후보가 당선됐기 때문이다.  이는 미국 국민들이 대중 무역전쟁을 계속하라는 명령이라고 전문가들은 보고 있다.중국 지도부는 G-20회의에서 양국 정상회담을 앞두고 모두가 나서 화해의 ‘제스처’를 보내고 있다.8일 시진핑 중국 국가 주석이 인민대회당에서 헨리 키신저 전 미국 국무장관을 만나 무역분쟁 등 양국 현안에 대해 의견을 교환했다. © AFP=뉴스1 © News1◇ 시진핑 키신저에게 “쌍방이 양보하자” : 시진핑 주석은 8일 베이징 인민대회당에서 헨리 키신저 전 미국 국무장관을 만나 "쌍방이 양보하는 정신으로 우호적인 대화를 통해 무역분쟁을 해결하고 싶다"고 말했다. 그는 "국제사회가 중미 관계가 올바른 방향으로 발전하기를 바라고 있다"고 덧붙였다.키신저 전 국무장관은 "미중 협력이 세계 평화와 번영에 중요하다"며 "양국이 상호이해를 더욱 깊이 하고 의사소통을 확대해서 갈등을 적절히 풀어야 한다"고 화답했다.왕이  외교부장이 8일  베이징 댜오위타이 국빈관에서 헨리 키신저 전 미국 국무장관을 만나고 있다. © AFP=뉴스1 © News1◇ 왕이 외교부장도 대화로 문제 풀자 : 앞서 왕이 중국 외교부장도 키신저 전 국무장관을 만나 대화로 문제를 풀자고 제안했다.  왕 부장은 8일 댜오위타이 영빈관에서 키신저 전 장관을 만나 “중국은 대화를 통해 무역 분쟁을 풀고 싶다”며 “중국의 입장을 트럼프 대통령 등 미국 권부에 전해줄 것”을 부탁했다.◇ 양제츠 볼턴에게 “미중은 상호보완적” : 양제츠 외교담당 국무위원도 지난 7일 워싱턴에서 존 볼턴 백악관 국가안보보좌관을 만나 대화를 통해 문제를 풀자고 제안했다.양 국무위원은 “미중 관계는 상호보완적이며, 대화를 통해 무역 분쟁을 해결해야 한다”고 말했다. 그는 또 “미국과 중국이 군사적으로도 협력해 국제 테러에 잘 대응하자”고 덧붙였다.양 국무위원은 9일(현지시간)부터 열리는 미중 외교안보 대화에 중국측 대표로 참석하기 위해 미국을 방문, 볼턴 수석과 대화를 나눴다. 중국이 잇따라 구애를 하고 있으나 트럼프 대통령이 이를 받아들일지는 아직 미지수다.  ◇ 트럼프 응답하지 않을 가능성도 있어 : 중국은 구걸에 가까울 정도로 미국에 대화를 호소하고 있다. 트럼프 대통령이 이에 응답할 지는 미지수다. 트럼트 대통령은 이번 중간선거에서 절반의 승리를 거뒀을 뿐만 아니라 미국 유권자들로부터 미중 무역전쟁을 계속하라는 명령을 받았기 때문이다.이번 중간선거 결과, 중국의 보복관세로 피해를 입은 주요 농업주와 ‘러스트 벨트’에서 공화당 후보가 대부분 승리했다.이번 중간선거의 특징은 관세폭탄을 지지한 후보는 거의 당선된데 비해 관세폭탄을 반대한 후보는 대부분 낙선했다는 점이다. 미국 국민의 반중정서가 그만큼 심각하다는 의미다. ◇ 트럼프 유리한 고지 점령 : 이같은 선거 결과는 G-20 정상회의에서 미중 정상회담을 앞두고 있는 트럼프 대통령의 협상력을 더욱 높여줄 전망이다.  트럼프 대통령은 이번 달 말 아르헨티나 부에노스아이레스에서 열리는 G-20 정상회담에서 시진핑 중국 주석과 미중 정상회담을 갖고 무역 담판을 벌인다