네덜란드 출신의 60대 남성이 국가를 상대로 자신의 법적 나이를 20세 낮춰 달라는 소송을 제기했다. 8일(현지 시각) 미국 CNN은 네덜란드에 사는 에밀 라텔밴드(Emile Ratelband, 69)가 법적인 출생일을 변경해달라는 소송을 제기했다고 보도했다. 1949년 3월 11일 출생은 그는 "건강 검진에서 생물학적 나이가 45살로 나왔다"며 자신의 법적인 출생일은 1969년 3월 11일로 바꿔 달라는 소송을 제기했다. 그는 "매일 나이 때문에 차별받는다. 나이가 어리면 집을 사거나 차를 운전하는데 제한이 없고, 데이트앱에서도 답장을 받을 수 있다"고 주장했다. 또한 "법적으로 이름이나 성별을 바꿀 수 있는데 왜 나이만 바꿀 수 없는지 모르겠다"며 나이가 어려질 경우 연금도 포기하겠다고 덧붙였다. 그러나 현지에서는 라텔밴드가 승소할 확률은 높지 않다는 관측이 지배적이다. 사건을 맡은 판사는 "당신 부모님이 1949년부터 1969년 사이에 돌본 그 작은 소년은 누구였습니까?"라고 물으며 현행법상 삶의 일부를 지우는 것은 불가능하다고 설명했다. 법원은 4주 이내 서면 판결을 내릴 예정이다