CNN "북한, 제재 완화 없어 화나"[앵커]북미간 고위급 회담이 돌연 연기된 배경 가운데 하나는 미국이 대북 제재를 완화하지 않고 있기 때문이라고 미국 CNN방송이 보도했습니다. 북한이 갈수록 화가 나있는 상태라고도 덧붙였는 데요.유엔의 대북 인도적 지원도 지연되고 있습니다. 워싱턴에서 윤석이 특파원 입니다.[기자]미국 CNN방송은 8일 "북미간 대화 교착 국면에 북한이 갈수로 화가 나있는 상태"라고 대북 소식통을 인용해 보도했습니다.최근 북미상황을 잘 아는 이 소식통은 "자신들이 추가 조치를 하기전 미국이 먼저 움직여야 한다는 게 북측의 입장"이라며 이같이 전했습니다.CNN은 다른 소식통을 인용해 "북한이 현 시점에서는 고위급 또는 실무 대화를 통해 얻어낼 게 없다고 판단해 마이크 폼페이오 국무장관과의 회담을 취소한 것"이라고 덧붙였습니다.회담 연기 시점도 중간선거 당일인 6일 전화로 통보한 것으로 전해졌습니다.이는 도널드 트럼프 대통령이 북한과의 상황에 만족을 표시했던 것과는 차이가 있는 것으로, 결국 북미간 교착을 풀기 위해선 어느 쪽이 먼저 양보를 해야한다는 겁니다.도널드 트럼프 / 미국 대통령 "북한 문제를 대처하는 데 매우 좋습니다. 잘 될 것으로 생각합니다. 우리는 서두르지 않습니다."CNN은 또 미국 측이 걱정하는 것은 "한국이 북한에 대한 전면적 압박 수위를 유지하는 것"이라는 당국자의 말을 전했습니다.미국 측은 다만 북미 협상이 속도를 내지 못하는 것이 김정은 위원장이 북한 내 엘리트층의 동조를 얻어내야하는 것과 연관있는 것으로 보고 공개적인 비판을 가하지 않고 있다고도 설명했습니다.이런 가운데 로이터 통신은 대북 인도주의 관련 단체들이 유엔에 요청한 제재 면제 요청이 "미국의 검토시간 요청"으로 수개월간 지연되고 있다고 보도했습니다.워싱턴에서 연합뉴스TV 윤석이입니다