"석유 수요 영원할 수 없어…OPEC 해산 이후 대비 필요"【알제=AP/뉴시스】 칼리드 알 팔리 사우디아라비아 에너지부 장관(가운데)이 23일(현지시간) 알제리의 수도 알제에서 열린 제10차 석유수출국기구(OPEC) 회의에서 발언하고 있다. OPEC 회원국들과 비(非) OPEC 산유국들은 이번 회의에서 증산 문제를 논의했지만 결론을 내지 못했다. 2018.9.23【서울=뉴시스】유세진 기자 = 지난 58년 간 석유수출국기구(OPEC)를 지배해온 사우디아라비아가 OPEC 해산이 세계 석유시장에 어떤 영향을 미칠 것인지 '압둘라 국왕 석유연구조사센터'(Kapsarc)' 싱크탱크를 통해 연구하고 있어 주목받고 있다고 미국의 월 스트리트 저널(WSJ)이 8일(현지시간) 보도했다.이는 도널드 트럼프 미 대통령이 OPEC가 국제 유가를 높이고 있다고 비난하고 재미 사우디 언론인 자말 카슈끄지 살해와 관련해 다른 투자자들도 사우디와 거리를 두는 등 사우디에 대한 압력이 강화되고 있는 시점에서 이뤄지고 있다.이 싱크탱크의 애덤 지민스키 소장은 트럼프 미 대통령의 비난과 조사 사이에는 아무 관련도 없다고 말했지만 한 고위 관계자는 조사 결과가 OPEC 및 사우디의 OPEC 내 역할에 대한 변호 자료가 될 것이라고 말했다.이 관계자는 그러나 이러한 조사에도 불구하고 사우디가 가까운 시일 내에 OPEC를 떠날 것인지에 대한 논의는 정부 내에서 이뤄지지 않고 있다고 덧붙였다.하지만 이러한 조사가 이뤄지는 것 자체가 사우디 고위 관리들 사이에서 OPEC에 대한 재검토가 이뤄지고 있음을 보여주는 것이다. 석유에 대한 수요가 언젠가는 정점에 달하고 그 후에는 감소할 것이라는 석유산업의 인식에 사우디 관리들도 동조하고 있다는 것이다.이 관계자는 석유 수요가 감소하기 시작해 OPEC가 영향력이 약화되고 만일 해산될 경우 석유 시장이 어떤 반응을 보일지 조사를 통해 사우디가 미리 대비하려는 것이라고 말했다.사우디 등 OPEC 회원국들은 OPEC가 국제 유가가 너무 높거나 낮지 않게 유지하는 역할을 해 왔다고 주장하고 있지만 OPEC를 비난하는 측에서는 OPEC가 국제유가를 조작하고 있다고 말하며 일부 미 의원들은 OPEC를 불법 카르텔로 규정하는 NOPEC 법안 제정을 추진하고 있다.이 관계자는 "사우디는 석유에 대한 수요가 영원히 계속될 수 없다는 것을 알고 있다. 따라서 OPEC 이후에 대비할 필요가 있다. 또 미국의 NOPEC법 제정 추진도 고려해야 한다"고 말했다.또다른 사우디의 고위 관리는 최근 사우디와 러시아만 간 협력만으로도 세계 석유시장에 충분한 영향력을 행사할 수 있게 돼 OPEC의 존립 필요성에 대한 의문이 시작됐다고 말했다. 실제로 일부 OPEC 회원국들은 사우디와 러시아 간 협력으로 자신들이 의사결정 과정에서 배제되고 있다는 불만을 토로하고 있다