제프 세션스 전 미국 법무장관 [AP=연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 유영준 기자 = 도널드 트럼프 대통령으로부터 전격 해임조치된 제프 세션스 전 법무장관이 인터뷰를 통해 로버트 뮬러 특검의 러시아 대선개입 의혹 수사가 '적절하고 정당하게' 처리될 것으로 확신한다고 말했다.    세션스 전 장관은 7일 법무부를 떠나면서 가진 월스트리트저널(WSJ)과의 인터뷰에서 자신의 해임원인이 된 뮬러 특검 수사 제척 결정과 관련, "만약 내가 다시금 결정을 내려야 한다면 여전히 법무부 윤리 분야 전문가들의 조언을 받아 특검 수사 감독으로부터 스스로를 제척할 것"이라고 강조했다.그는 "누구도 감독 위에 설 수 없다"고 거듭 강조했다.    세션스 전 장관은 또 특검 수사가 지금처럼 길어질 줄은 예상하지 못했다면서 "수사 기간이 '건전하지' 못하지만, 국가는 마땅히 이 과정을 밟아야 한다"고 말했다.     이임 인사 도중 200여 법무부 직원들로부터 열렬한 박수와 환호를 받은 세션스 전 장관은 "감동적이었다"면서 "우리의 업무에 긴요한 법적 절차를 지켜냈으며 우리는 이를 자랑스럽게 여겨야 할 것"이라는 점을 직원들에 강조했다고 전했다.     자신이 해임을 둘러싼 백악관 측과의 논의에 대해 언급을 회피한 세션스 전 장관은 또 자신의 향후 계획에 대해 아직 결정한 바 없다면서 "가족과 시간을 갖고 싶고 마음을 정리하고 싶다"고 말했다.'권력무상, 일장춘몽(一場春夢)…'(워싱턴DC AP=연합뉴스) 미국의 도널드 트럼프 대통령은 중간선거 이튿날인 7일(현지시간) 오후 트위터에 글을 올려 "제프 세션스 법무장관의 공로에 감사하며 그가 잘 지내기를 바란다"고 해임 소식을 알렸다. 이날 워싱턴DC의 자택으로 고개를 숙인 채 귀가하는 세션스.    bulls@yna.co.kr(끝)    세션스 전 장관은 입법부보다는 행정부 역할을 원한다는 입장을 밝히고 있으나 오는 2020년 선거에서 앞서 법무장관 입각으로 포기한 상원의원직에 다시 도전할 것이라는 추측이 제기되고 있다.    법무부의 일부 법률가들은 세션스 전 장관의 진로에 대한 불확실성이 '스트레스에 우울한' 것이기는 하지만 트럼프 대통령의 지속적인 공격이 오히려 세션스 장관이 법무부 독립성 회복을 자각하는 데 도움이 됐다고 지적했다.    세션스 전 장관은 임기 마지막 날인 이날 평소보다 다소 늦은 아침 7시경 법무부 청사 5층 집무실로 출근해 중간선거 상황을 지켜봤다.    이어 결재와 브리핑 청취 등 평소와 다름없는 일과를 진행했으나 이날 트럼프 대통령이 선거 후 회견을 갖기 직전 백악관 존 켈리 실장으로부터 전화를 받았다. 트럼프 대통령이 세션스 장관의 '즉각' 사임을 원한다는 내용이었다.    세션스 전 장관은 트럼프 행정부 주요 어젠다를 누구보다 가장 적극적이고 효율적으로 실행에 옮긴 각료였지만 한편으로 누구보다 대통령으로부터 지속해서 수모를 당해온 각료이기도 했다.    이에 따라 이민 등 그의 임기 중 실적에 대해 각계의 평가가 엇갈리고 있다.    대선 당시 상원의원 가운데 맨 먼저 트럼프 후보를 지지했던 세션스 전 장관은 트럼프로부터 '배신자' '백치' '남부의 머저리'라는 등의 혹평을 들어왔으나 이에 대한 반박보다는 "우리는 좋은 관계를 맺어왔다. 그것은 하나의 모험이었다"고 마무리했다. '특검수사 불만' 트럼프, 중간선거 끝나자 세션스 법무장관 해임(워싱턴 로이터=연합뉴스) 도널드 트럼프 미국 대통령(왼쪽)이 지난해 2월 워싱턴DC 백악관에서 취임식을 마친 제프 세션스 법무장관과 악수하고 있다. 트럼프 대통령은 중간선거 다음 날인 7일(현지시간) 트위터에 글을 올려 "제프 세션스 법무장관의 공로에 감사하며 그가 잘 지내기를 바란다"고 해임 소식을 알렸다. 트럼프 대통령은 세션스 장관이 '러시아 스캔들' 특검 수사에 적절히 대처하지 못했다면서 공개적으로 비난해왔다.    leekm@yna.co