미 중간선거 '초박빙' 재검표…'한인후보' 승리도 미확정[앵커]미국 중간선거가 끝났지만 공화-민주당이 치열하게 격돌했던 일부 격전지에서는 승자를 확정짓지 못해 재검표와 결선투표가 예상됩니다. 당선이 확정적인 한인 후보들도 상대 후보가 결과를 아직 승복하지 않고 있습니다. 워싱턴에서 임주영 특파원 입니다.[기자]도널드 트럼프 대통령의 전폭적인 지원으로 플로리다 주 중간선거에서 승리를 거둔 공화당 릭 스콧 상원의원 후보.릭 스콧 / 플로리다주 상원의원 후보 "이번 선거를 도운 많은 사람들이 있습니다. 많은 사람들입니다. 도널드 트럼프 대통령의 수고에 대해 감사하고 싶습니다."하지만 스콧 후보에게 불과 0.2%포인트 뒤진 빌 넬슨 민주당 후보는 패배를 인정하지 않고 재검표를 요청했습니다.플로리다 주법은 선거 표차가 0.5%포인트 이내일 때 재검표를 의무화하고 있습니다.조지아주에서는 미국 역사상 최초의 흑인 여성 주지사를 노렸던 민주당 스테이시 에이브럼스 후보가 아직 패배를 선언하지 않은 상태입니다.개표율 99% 현재 에이브럼스 후보는 48.7%의 득표율을 보여 50.3%를 기록한 공화당의 브라이언 켐프 후보에게 약 1.6%포인트 차로 뒤졌습니다.알그라 로렌스 하디 / 에이브럼스 후보 선거운동 책임자 "우리는 모든 표가 검표될때까지 선거 상태에 있습니다. 이것이 우리의 답입니다. 우리는 모든 표가 검표될때까지 이 싸움을 위해 준비돼 있습니다."미시시피주에서는 공화당 신디 하이드 스미스 후보와 민주당 마이크 에스피 후보가 승부를 결정짓지 못해 오는 27일 결선투표가 진행될 예정입니다.한인 출신 연방의원 입성이 확실시되는 캘리포니아 영 김 후보와 뉴저지 앤디 김 후보 역시 박빙 승부로 인해 상대 후보가 결과를 승복하지 않고 있습니다.미국 언론들은 뉴욕과 워싱턴주 등 20개 하원의원 선거 지역에서 최종 승자가 명확하지 않은 상황이라고전했습니다.워싱턴에서 연합뉴스 임주영 입니다