니콜라스 두호브네 아르헨티나 재무장관이 5일 (현지시간) 워싱턴에서 크리스틴 라가르드 IMF 총재를 만난 뒤 떠나고 있다. 두호브네 장관은 이날 IMF와 구제금융의 조기 집행을 논의한 것으로 알려졌다. © AFP=뉴스1 © News1(서울=뉴스1) 박형기 기자 = 중국이 미국의 뒷마당인 중남미 지역에 영향력을 확대하기 위해 아르헨티나와 통화스와프를 확대하기로 합의했다.이는 중국이 미국의 뒷마당인 중남미를 공략하는 일환으로 해석된다. 중국은 연초에도 중미의 엘살바도르와 국교를 정상화했다. 엘살바도르는 대만과 단교하고 중국과 공식 수교를 맺었다.당시 미국은 엘살바도르가 중국과 외교관계를 수립하는 것은 중미지역의 안보 및 경제의 균형을 무너트리는 것이라고 비판했었다.미국은 중국이 자신의 뒷마당인 중남미를 공략하는 것에 대해 극도로 예민한 반응을 보이고 있는 것이다.중국은 이에 아랑곳하지 않고 최근 경제적 위기에 빠진 아르헨티나에도 도움을 손길을 내밀었다.9일 홍콩의 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 기도 산들레리스 아르헨티나 중앙은행 총재와 이강 중국 인민은행 총재가 양국간 통화스와프를 확대하기로 합의했다고 전했다.양국 중앙은행 총재는 기존에 체결한 700억 위안(11조3500억원)에 이번에 600억 위안(9조7000억원)을 추가하는 새로운 통화스와프 체결에 합의했다.아르헨티나가 중국과 새로운 통화스와프를 체결하면 페소화 가치의 추가 하락을 막을 수 있을 뿐 아니라 금융위기 상황에서 안전판을 하나 더 마련할 수 있게 된다. 중국 또한 아르헨티나와의 관계 강화가 어느 때보다 필요하다. 미국과 무역전쟁을 벌이고 있기 때문이다. 아르헨티나는 남미에서 제2의 경제대국이다.  시 주석은 이달 말 선진 20개국(G-20) 정상회의 참석을 위해 아르헨티나를 방문한다. 시 주석은 이번 방문에서 아르헨티나와 약 30개의 협약을 맺을 전망이다