시진핑 "쿠바 위대한 나라 …반세기 동안 자신의 길을 걸었다"디아스카넬 "중국 중대한 발전성과에 경의를 표해" 【베이징=신화/뉴시스】8일 중국 베이징 인민대회당에서 열린 환영식에서 시진핑 국가주석과 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장이 의장대를 사열하고 있다. 2018.11.09 【베이징=신화/뉴시스】문예성 기자 = 중국 시진핑 국가주석이 8일 베이징에서 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장과 만나 양국 전통적 우호관계를 강조하면서 ‘일대일로(육상·해상 실크로드)’ 참여도 독려했다. 시 주석은 이날 오전 인민대회당에서 디아스카넬 의장을 위해 환영행사를 열어주고 정상회담을 가졌다. 디아스카넬 의장은 리커창 총리, 지도부 서열 3위인 리잔수(栗戰書) 전국인민대표회의 상무위원장과도 별도의 회담을 가졌다. 시 주석은 우선 “쿠바는 매우 위대한 나라로, 지난 반세기 동안 수많은 어려움을 극복하고 자신의 길을 걸었으며 전세계인들의 존중을 받았다”고 극찬했다. 이어 “중국과 쿠바는 모두 사회주의 국가로, 우방국이자 형제국”이라면서 “양국의 우호관계는 세월과 국제 정세 변화를 이겨냈다”고 강조했다. 시 주석은 또 “중국 국민들은 58년 전 고(故) 피델 카스트로 전 의장이 서반구에서 최초로 중국과 수교한 사실을 잊지 않을 것”이라면서 “양국은 전세대 지도자들이 이뤄낸 우호관계를 소중하게 생각하고 이를 잘 유지하고 발전시켜 나가야 한다”고 강조했다. 그는 또 “양국은 정치적으로 상호 신뢰를 증진하고 경제적으로 상생 협력하며 국정운영 측면에서는 상호교류를 강화하고 서로 경험을 받아들여야 한다”면서 “양국은 상대방의 핵심이익과 중대한 우려에 대해 상호 지지해야 한다”고 역설했다. 시 주석은 특히 “중국은 쿠바의 주권 수호를 지지하고, 자국 국정에 부합하는 사회주의 길을 지속적으로 걸어갈 것”이라고 부연했다.  시 주석은 또 "쿠바가 중국 정부가 주도하는 일대일로에 적극적으로 참여하기를 바란다"면서 "양국은 무역, 에너지, 농업, 관광, 생물제약 등 측면에서 협력을 강화해야 한다"고 전했다.  【베이징=신화/뉴시스】8일 중국 베이징에서 열린 환영식에서 시진핑 국가주석과 부인 펑리위안 여사, 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장과 부인  리스 쿠에스타 여사가 단체 사진을 찍고 있다. 2018.11.09 이에 대해 디아스카넬 의장은 “쿠바 국민들은 중국 국민들에게 시종일관 우호적인 감정은 느끼고 있고, 쿠바 정부는 우리의 정의로운 사업에 대한 중국의 지지에 감사함을 표한다”고 화답했다. 그는 또 “쿠바의 새시대 지도자들은 양국의 형제 같은 전통적인 우호관계를 지속적으로 이어가고 발전시키려 한다"면서  “양국 우호 관계는 상호존중과 상호신뢰의 기초하에 형성됐다”고 역설했다. 디아스카넬 의장은 “쿠바는 중국이 발전과정에서 이뤄 낸 중대한 성과에 경의를 표하고 중국의 경험을 배우려 한다”면서 “쿠바는 중국과 정치적, 경제무역, 교육, 문화 및 중요한 국제사안을 둘러싼 교류를 강화하려 한다”고 부연했다. 한편 디아스카넬 의장은 라울 카스트로 전 의장의 후계자로 지난 4월 쿠바 지도자 자리에 올랐다. 지난 2일 러시아를 시작으로 아시아 사회주의 우방국에 대한 첫 순방을 개시했다. 지난 4일부터 6일까지 북한을 방문했고, 6~8일 중국을 방문했고, 이어 베트남, 라오스도 방문하다. 그는 특히 지난 6일 제1회 중국국제수입박람회(11월5~10일)가 개최 중인 상하이에 도착해 자신의 방중 일정을 시작해 주목받았다