전문가들 "SWIF 압박, 위력 미미할 것"【워싱턴=AP/뉴시스】 5일(현지시간) 마이크 폼페이오 미국 국무장관과 스티븐 므누신 재무장관은 워싱턴 DC의 내셔널 프레스빌딩에서 기자회견을 열고 있다. 미국 정부가 5일(현지시간)부터 원유 거래 차단 등 대(對)이란 제재를 전면 재개한 가운데, 한국 등 8개국을 한시적 예외국가로 지정한다고 밝혔다. 2018.11.05【서울=뉴시스】양소리 기자 = 스티븐 므누신 미국 재무장관은 8일(현지시간) 국제 금융기관들의 데이터와 메시지를 전송하는 업무를 담당하는 국제은행간통신협회인 스위프트(SWIFT)가 이란 중앙은행에 대한 서비스를 중단한다고 발표했다. 므누신 재무장관은 "SWIFT가 이란 중앙은행과 지정 금융기관을 상대로 한 서비스를 중단할 것으로 확인했다"고 트위터를 통해 밝히며 "SWIFT는 국제 금융 시스템을 보호하기 위해 바른 결정을 내렸다"고 평가했다. CNN에 따르면 전문가들은 SWIFT이 이번 결정으로 이란은 국제 금융 체계에서 단절되고, 국가적인 경제 위기까지 닥칠 것으로 보고 있다. SWIFT 결단은 미국이 이란 정권의 태도를 바꿔야 한다는 명목으로 다양한 경제 제재를 동원하는 가운데 나왔다. 앞서 마이크 폼페이오 미 국무장관은 7일 BBC 페르시안 채널과의 인터뷰를 통해 "이란의 리더들은 자국민이 굶지 않도록 결단을 내려야 한다"고 압박했다. 또 "그들은 자신의 부를 투자자금으로 댈 것이 아니라 의약품을 수입하는 데 써야 한다"고 비난했다. 도널드 트럼프 행정부는 지난 5일 대이란 제재 조치를 전면 복구했다. 당시 재무부 관리들은 미국이 SWIFT에 특정 이란 기업에 대한 서비스 제공을 중단할 것을 권고했다고 밝혔다. 므누신 재무장관은 지난주 기자들과의 대담에서 " SWIFT가 권고 사항을 지키지 못할 경우 처벌도 가능하다"며 강경한 입방을 내보이기도 했다.  같은날 SWIFT는 성명을 통해 "세계의 중립적인 금융 서비스 제공자로서, 글로벌 금융 시스템의 탄력성과 완전성을 지원하는 우리 임무에 따라 일부 이란은행의 서비스망 접근을 중단한다"며 미 재무부의 권고를 이행하겠다는 입장을 밝혔다. 그들의 성명에는 "유감스럽지만, 이번 조치는 글로벌 금융시스템의 더 광범위한 안정과 통합을 위해 취했다"는 내용도 담겼다. SWIFT는 2015년 버락 오바마 전 행정부 당시에도 이란 핵협정에 앞서 이란 중앙은행을 차단, 그들을 외교 무대에 이끌어 내는 데 일조한 바 있다. 그러나 이번 SWIF의 압박은 당시만큼 위력을 발휘하지는 못할 것이라는 게 중론이다. 이란은 2015년 당시에도 경제적 압력을 견뎌냈다. 게다가 이번 대이란 제재는 유럽 등 다른 나라들의 호응도 얻어내지 못하는 분위기다. 이란계 미국인 협회(National Iranian American Council)의 트리타 파르시 회장은 "이란에 큰 문제이긴 하나 마비될 수준은 아닐 것이다"며 "트럼프 대통령이 예측하는 압박 수준에는 미치지 못할 것으로 생각된다"고 말했다. 파르시 회장은 "과거(2015년)에도 대이란 압박은 그들을 협상으로 이끌어 내는 데 충분하지 않았다"며 "당시 협상(포괄적공동행동계획·JCPOA)을 이끌어 낸 것은 압박이 아니라 이란에 융통성있게 행동하려는 미국의 의지였다고 생각한다"고 언급했다