[머니투데이 구유나 기자] ["중대한 문제 아닌 듯"…확대 해석 경계]  니키 헤일리 유엔주재 미국 대사가 지난 9월 20일(현지시간) 뉴욕 유엔본부에서 다음주 열리는 73차 유엔 총회의 주요 의제를 기자들에게 설명하고 있다. 헤일리 대사는 이날 대화를 원하는 북한의 신호는 긍정적이지만 최종 목표는 ‘완전한 비핵화’라면서 대북 제재를 이행하지 않으면 평화를 위한 대화를 나눌 기회가 사라질 것이라고 말했다. /AFP=뉴스18일(현지시간) 미국 뉴욕에서 열릴 예정이던 북한과 미국의 고위급 회담이 돌연 연기되면서 그 배경을 놓고 의견이 분분한 가운데 니키 헤일리 유엔(UN)주재 미국 대사가 입을 열었다. 9일 AFP통신에 따르면 헤일리 대사는 이날 UN 본부에서 기자들과 만나 북미 회담이 연기된 이유에 대해 "북한이 준비가 안 됐다며 회담을 연기했다"고 했다. 이어 "뭔가 중대한 문제가 있었던 것은 아니라고 생각한다"며 "우리는 여전히 대화할 준비가 돼 있다"고 덧붙였다. 앞서 로버트 팔라디노 미 국무부 대변인도 "회담은 순전히 일정 문제로 취소됐다"며 "일정은 언제든지 바뀔 수 있으며 상황에 따라 이를 공개할 수도, 안 할 수도 있다"고 확대 해석을 경계했다. 지난 5일 미 국무부는 마이크 폼페이오 국무장관이 스티븐 비건 국무부 대북정책 특별대표와 함께 뉴욕에서 김영철 북한 노동당 부위원장을 만날 예정이라고 밝혔다. 하지만 약 하루 만에 회담이 무기한 연기됐다고 발표했다. 반면 CNN은 미 당국 및 외교 소식통을 인용해 북한이 미국에 크게 화가 났으며 협상이 교착 상태에 빠졌다고 보도했다. CNN은 "북한은 미국이 대북제재 해제를 거부한 것에 대해 매우 화가 났다(really angry)"며 "북미 협상단 개인 간의 마찰도 진행 상황을 늦추는 요인일 수 있다"고 했다.▶직장, 시댁..