美외교지 "北청문회 개최해도 정책 영향은 제한적"하원 장악한 민주당, 대북 정책 청문회 개최할듯차기 하원의장 후보로 유력하게 거론되고 있는 낸시 펠로시 민주당 원내대표. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 11·6 미국 중간선거에서 민주당이 하원을 장악함에 따라 대북정책 청문회를 개최하는 등 의회가 행정부에 대북 협상에 관해 더 많은 정보를 요구할 것이라고 미 외교전문지들이 예상했다.  미 외교전문지 포린어페어스(FA)는 7일(현지시간) 하원 다수당이 된 민주당이 외교위원회에서 행정부 고위 관리를 출석시킨 대북정책 청문회를 개최해 시작부터 분위기를 잡을 것으로 전망했다.그러면서 "과거 이란 핵 협상 과정은 이런 식으로 이뤄졌지만, 북한 핵 협상은 불투명하게 진행되고 있다"며 "올해는 정부 관리들이 출석해 대북 정책을 단일 안건으로 진행한 청문회가 단 한 번도 없었다"고 지적했다. 포린폴리시(FP)는 "김정은 북한 국무위원장도 미국의 선거를 자세히 주시한 것으로 보인다"며 "민주당은 외교를 선호하지만 청문회를 통해 더 많은 협상 정보를 요구할 것이라는 점을 알아야 한다"고 말했다.또 다음 대선에서 만약 민주당이 승리한다면 김 위원장은 다소 공황 상태에 빠질지도 모른다며, 이 때문에 도널드 트럼프 대통령과 협상을 맺기 위해 더욱 박차를 가할 것으로 전망했다.케이토(CATO) 연구소는 '중간선거와 북한'이라는 에릭 고메즈 연구원의 분석 글을 통해, 미 의회의 분할이 현 대북 정책에 미칠 영향은 제한적일 것으로 관측했다. 또 트럼프 대통령과 김 위원장이 이번 선거 결과를 어떻게 해석하는지는 불확실하지만 앞으로의 행보에 영향을 줄 수 있다고 전망했다.트럼프 대통령이 자신의 재선 가도에 '빨간불'이 켜졌다고 인식한다면 대외 정책에서 성과를 내기 위해 협상에 더 속내를 내겠지만 정반대로 "지금의 협상은 무의미하다"는 결론을 내릴 가능성도 있다고 덧붙였다.외교협회(CFR)의 칼라 로빈슨 선임연구원은 외교협회 대담에서 하원 외교위원장 유력 후보인 엘리엇 엥겔(민주·뉴욕) 의원이 마이크 폼페이오 미 국무장관을 대상으로 한 대북 청문회를 바라고 있다고 말했다.이럴 경우 폼페이오 장관은 트럼프 대통령이 '승리'라고 주장한 지난 6월 북미정상회담을 포함해 고위급회담 진행 상황 등을 상세하게 보고해야 할 것이라고 관측했다