"한국, 국제법 위반" 자국 주장 홈피 게재주미 일본대사관이 홈페이지에 한국 대법원의 강제징용 판결을 수용할 수 없다는 고노 다로(河野太郞) 일본 외무장관의 담화를 영문으로 게재했다. 도쿄=연합뉴스일본 정부가 한국 대법원의 강제징용 배상 판결과 관련해 재외공관의 대사에게 현지 언론 기고 등을 통해 일본의 입장을 적극적으로 알릴 것을 지시했다고 산케이(産經)신문이 9일 보도했다.극우성향 매체인 산케이는 이날 고노 다로(河野太郞) 외무장관이 영사관을 포함한 재외공관에 현지 언론을 상대로 한국 대법원 판결의 부당성을 알리라고 지시했으며 각국 주재 대사들의 언론 기고가 중심 활동이 될 것이라고 전했다. 사실상 “국제질서에 대한 도전”이라는 고노 장관의 주장을 확산시켜 한국 정부에 국제적인 압력을 가하겠다는 목적에서다.미국, 영국, 프랑스 등 주요국 주재 일본대사관은 지난달 30일 한국 대법원 판결에 대한 고노 장관의 담화를 대사관 홈페이지와 사회관계망서비스(SNS) 등에 영문으로 게재했다. 고노 장관의 담화에선 한국 대법원 판결을 ‘국제법 위반’으로 지적하고 “한일 우호관계의 법적 기반을 근본적으로 뒤엎는 것으로 결코 수용할 수 없다”고 주장했다. 이와 관련, 고노 장관은 지난 5일 미국 언론사인 블룸버그통신과의 인터뷰에서 “국제법에 기초해 한국 정부와 맺은 협정을 대법원이 원하는 아무 때나 뒤집을 수 있다면, 그 어떤 나라도 한국 정부와 일하는 게 어려울 것”이라고 한국 정부를 비판하기도 했다.산케이신문에 따르면 문재인 대통령이 지난달 유럽 순방 당시 북한에 대한 유엔 제재 완화를 요청했으나 이후 유럽에서는 경계감과 위화감이 확산됐다고 지적하면서 (대법원 판결 등) 한국의 대응의 부당성을 주장하기 쉬운 환경이 조성돼 있다는 견해도 있다고 전했다. 이어 “한일 간의 문제를 남의 일이라고 생각하는 외국이 올바른 이해를 할 수 있게 하기 위해서는 현 시점에 적극적으로 목소리를 내야 한다”는 외무성 간부의 언급을 인용했다.일본 정부가 다른 국가와의 갈등과 관련해 외국 미디어 등을 통해 자국의 주장을 홍보하는 것은 이번이 처음이 아니다. 지난 2013년 아베 신조(安倍晋三) 총리의 야스쿠니(靖國)신사 참배에 대해 중국이 국제적으로 비판의 목소리를 높이자, 일본 정부도 주요국 주재 대사들을 통해 자국의 입장을 현지 미디어에 기고할 것을 지시한 적이 있다