사진:신화통신[아시아경제 베이징 박선미 특파원] 미국의 대중 외교 베테랑인 헨리 키신저 전 미국 국무부 장관의 중국 방문이 '불통'의 양국 간 대화에 메신저 역할을 할 수 있을 것이란 기대감이 커지고 있다.9일 중국 관영 매체들은 전날 베이징 인민대회당에서 열린 키신저 전 장관과 시진핑 중국 주석간 회동을 크게 보도하며 대화를 통한 미중 문제 해결의 메시지를 전하는데 초점을 두고 있다. 인민일보는 1면에서 관련 내용과 사진을 다루며 미중 관계가 새로운 단계로 접어들고 있는 중요한 시점에 이뤄진 만남이라는데 주목했다. 신화통신과 환구시보 역시 시 주석이 키신저 전 장관과의 대화에서 미국에 대한 강경한 어조 대신 대화를 통한 문제해결을 강조하는데 힘을 줬다는 점에 의미를 부여했다. 시 주석이 키신저 전 장관을 '인민의 오랜 친구'로 표현했다는 점이 언론에 부각된 점도 중국이 긴장 분위기를 조성하지 않으려는 유화적 제스처가 담겨 있다는 해석을 가능케 한다.시 주석은 키신저 전 장관이 중국 인민의 오랜 친구로서 중미 관계 발전에 역사적인 공헌을 했다고 말하면서 "미중이 서로의 전략적 의도에 대해 정확한 판단을 가져야 한다. 중국은 평화적 발전의 길을 견지하면서 충돌하지 않고 상호존중 및 협력을 통해 윈윈하는 중미관계를 만들고 싶다"고 전했다. 시 주석의 이날 발언은 키신저 전 장관을 접견한 자리에서 나왔지만 사실상 이달 말 열리는 주요20개국(G20)정상회의를 계기로 트럼프 대통령을 만나기 직전 상대방에게 보내는 공개 메시지라는 분석이 나온다. 기존에 강조하던 '보호무역 및 일방주의 반대' 표현 대신 '상호존중 및 협력'에 방점을 찍었다는 점은 한 발 물러난 중국의 태도를 반영한다. 다만 시 주석은 "대화를 통한 문제해결을 원하지만 미국은 중국이 택한 발전의 길을 존중해야 한다"고 언급함으로써 미국에 대한 회유와 압박의 메시지를 동시에 보냈다.키신저 전 장관과 시 주석의 만남은 9일(현지시간) 워싱턴에서 있을 양국 외교안보대화에도 긍정적 분위기를 줄 수 있다 . 테리 브랜스타드 주중 미국대사는 미중 외교안보대화에서 인권문제, 남중국해 등 다소 민감한 주제들에 대한 솔직한 의견교환이 있을 것이라고 예고했다. 대화의 초점은 외교안보 분야에 맞춰지겠지만 무역 이슈로 양국이 첨예하게 대립하고 있는 만큼 시 주석과 트럼프 대통령간의 회담에 앞서 무역문제를 해결하려는 논의도 있을 것으로 예상된다