'트럼프 충성파' 휘태커,특검수사에 수차례 문제 제기 "대법원 권한 지나치다" 비판【존스턴=AP/뉴시스】매슈 휘태커 법무장관 직무대행은 2016 미국 대선 러시아 개입 의혹과 관련된 특검 수사에 대한 감독을 할 것이라고 밝혔다. 사진은 2014년 4월24일 촬영한 사진으로 휘태커 직무대행이 상원의원 선거 공화당 경선을 앞두고 TV토론에 출연한 모습. 2018.11.09【서울=뉴시스】권성근 기자 = 매슈 휘태커 법무장관 직무대행은 2016 미국 대선 러시아 개입 의혹과 관련된 특검 수사에 대한 감독을 기피하지 않을 것이라고 밝혔다고 워싱턴포스트(WP)가 8일(현지시간) 보도했다.WP는 또 휘태커 직무대행의 지인들을 인용, 그는 특검이 도널드 트럼프 대통령을 조사하는 것을 승인하지 않을 것으로 보인다고 전했다. 뮬러 특검과 트럼프 대통령 변호사들은 러시아 미국 대선 개입 의혹에 대해 트럼프 대통령에 대한 직접조사 또는 서면답변 대체를 놓고 의견을 조율했지만 합의가 이뤄지지 않았다. 앞서 트럼프 대통령은 중간선거 직후인 7일 제프 세션스 법무장관을 해임한 데 이어 세션스 장관의 비서실장인 휘태커를 직무대행으로 지명했다. 트럼프 대통령은 세션스 장관이 특검 수사에 대한 감독을 기피했다며 분노를 표출했다.세션스 장관은 뮬러 특검의 일부 수사가 지나치다고 판단했지만 특검 수사가 미국인들로부터 신뢰를 얻기 위해서는 특검 수사를 보호하는 게 마땅하다고 생각했다고 측근들이 전했다.민주당은 세셴스 장관 해임에 반발했다. 민주당은 휘태커 직무대행이 과거 로버트 뮬러 특별검사의 수사에 대해 부적절한 글을 올렸다며 그에게 특검 수사 감독을 맡기는 것은 부적절하다고 비판했다.휘태커 직무대행은 지난해 CNN에 게재한 칼럼에서 "만약에 뮬러 특검이 트럼프 대통령 가족 재산까지 조사한다면 조사가 너무 멀리 나가는 것"이라며 "특검 조사가 마녀 사냥으로 읽혀질 수도 있다"고 주장했다. 미 법무부 관리는 7일 휘태커 직무대행이 로드 로젠스타인 법무부 부장관을 대신해 뮬러 특검 조사를 감독하게 될 것이라고 밝혔다. 특검수사 감독은 세셴스 장관의 기피로 로젠스타인 부장관이 감독을 맡아왔다.  휘태커 직무대행은 비서실장을 맡을 당시 특검 수사가 길어지고 있다며 로젠스타인 부장관을 상대로 문제를 제기한 것으로 알려졌다. 휘태커 직무대행은 또 뮬러 특검에게 너무 큰 권한이 부여됐다며 불만을 표출했다고 WP는 전했다.   미 법무부 윤리위원회는 휘태커 직무대행의 과거 금융거래에 문제가 없었는지 검증을 할 것이라고 밝혔다.  휘태커 직무대행은 미 대법원이 법률안과 행정조치를 재검토할 수 있는 권한을 부여한 것을 비판하며 이는 헌법에 위배된다고 비판했다고 뉴욕타임스(NYT)가 8일 전했다. 그는 법원에 대해 정부의 하부기관에 불과하다고 주장한 것으로 전해졌다.휘태커 직무대행은 2014년 상원의원 선거 공화당 경선에 나갔을 때 미국 사법부가가 공공정책에 대해 너무 많은 권한을 갖고 있다며 문제를 제기했다.  휘태커는 "미 대법원 판결 중 잘못 내려진 판결이 너무 많다"고 주장했다. NYT는 휘태커를 트럼프의 '충성파(loyalist)'로 표현했다.로렌스 트라이브 하버드 법대 헌법학과 교수는 "휘태커 직무대행이 헌법이나 법원을 바라보는 시각에 문제가 있다"며 "휘태커의 시각이 정책에 반영될 경우 사회 안정을 해칠 수 있다"고 말했다