시진핑 '중국이 스스로 택한 길 미국 존중해달라'전문가 "중국 제조 2025 포기 아무런 증거 없어"【워싱턴=AP/뉴시스】도널드 트럼프 미 대통령이 7일(현지시간) 백악관에서 기자회견을 열고 있다. 트럼프 대통령은 "공화당이 중간선거에서 상원 의석수를 늘리고 하원에서의 의석수 상실은 최소화해 집권당이 중간선거에서 패배한다는 역사를 극복했다"고 말했다. 2018.11.8【서울=뉴시스】문예성 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령은 중국이 이미 미중 무역 갈등 핵심사안인 ‘중국제조 2025’ 계획을 이미 중단했다고 밝혔다. '중국 제조 2025'는 세계적인 제조국이 되기 위한 3개 단계의 중국 제조업 고도화 계획 중 1단계 행동강령으로, 중국 정부는 이 전략을 통해 과거 양적인 측면에서 ‘제조 강대국’이었다면, 앞으로는 혁신역량을 키워 ‘질적인 면’에서 ‘제조 강대국’이 되고자하는 목적을 분명히 했다.  9일 미국의소리방송(VOA) 중국어판 등에 따르면 트럼프 대통령은 지난 7일(현지시간) 백악관에서 열린 기자회견에서 관련 질문에 중국 제조 2025에 대한 우려를 표명하면서 "중국은 이미 이를 중단했다”고 밝혔다.트럼프 대통령은 또 중국의 해당 구상은 매우 '모욕적(insulting)'이라고 지적하면서 자신이 중국 측에 “이 계획은 중국이 경제적으로 세계를 장악하겠다는 의미가 있기 때문에 매우 모욕적”이라고 언급한 바 있다고 말했다. 그러면서 "그것(중국의 세계장악)은 있을 수 없는 일"이라고 부연했다.반면 중국 정부는 단지 ‘제조 2025’에 대한 보도를 제한했을 뿐 포기한 것이 아니라는 반론도 제기됐다. 시진핑 중국 국가주석이 8일 베이징 인민대회당에서 헨리 키신저 전 미국 국무부 장관과 회담하면서 "중국은 상호 존중, 협력 공영의 중·미 관계를 위해 여전히 노력하고 있다"며 "미국도 ‘중국이 스스로 택한 길’로 발전해 가려는 권리를 존중해야 한다"고 말했다. '중국이 택한 길'에 대한 존중은 '중국제조2025' 등 경제 고도화를 위한 중국의 국가적 계획 등에서는 양보할 수 없다는 의미로도 풀이된다.【랴오양(랴오닝성)=신화/뉴시스】중국 동북 3성을 시찰 중인 시진핑 국가주석이 27일 랴오닝성 랴오양시에 위치한 민영 알루미늄 생산 기업인 중왕그룹공장을 방문해 관계자의 설명을 듣고 있다. 시 주석은 국유기업과 민영기업 모두 다독이는 민생 행보를 보였다. 2018.09.28 윌리엄 라인시 전략국제문제연구소(CSIS) 연구원은 "지금까지 중국이 제조 2025를 포기했다는 아무런 증거도 없고, 중국은 앞으로도 이 계획을 포기하지 않을 것”이라고 분석했다. 라인쉬 연구원은 “중국 정부 당국이 자국 언론매체에 제조 2025 관련 보도를 자제하라고 지시한 증거가 있지만 이는 이 계획 중단과는 전혀 다르다”고 강조했다. 또한 “시 주석은 여러 연설에서 ‘자력갱생’, ‘자주혁신’ 등 언어로 제조 2025의 중요성을 강조한바 있다”고 부연했다.  그는 또 “중국 제조 2025는 미중 무역전 배후에 있는 중요한 갈등요인”이라면서 “이 갈등은 해결하기 매우 어렵다”고 지적했다