[이미지출처=EPA연합뉴스][아시아경제 나주석 기자] 미국의 해외 무기 판매가 큰 폭으로 늘어났다. 동맹국들을 상대로 무기 판매에 나선 도널드 트럼프 미국 대통령의 '마케팅'이 성공한 것이다.8일(현지시간) 미 국무부는 올해 정부 간 직거래를 통해 판매한 무기 수출 금액(10월 기준)이 556억6000만달러(약 62조4000억원)에 이른다고 발표했다. 전년보다 33%(140억달러) 늘어난 것이다. 2016년과 비교했을 때는 80% 늘었다. 미국은 첨단 무기의 경우 미국 정부의 승인을 거친 뒤 정부 간 거래를 통해 판매해왔다. 정부 간 직거래 무기 판매가 늘었다는 것은 첨단 무기 판매가 증가했음을 뜻한다.영국의 경제지 파이낸셜타임스(FT)는 미 정부 관계자들은 미국의 무기 판매가 이처럼 늘 수 있었던 이유로 트럼프 행정부의 노력을 꼽고 있다고 전했다. 미국 우선주의를 내세운 트럼프 대통령은 한국과 유럽연합(EU), 일본 등을 상대로 방위비를 늘릴 것을 압박해왔다. 실제 미 국무부는 "동맹국들이 방위 예산을 증액함에 따라 미국산 장비를 더 많이 살 수 있게 됐다"고 소개했다. 주로 판매된 무기는 드론과 항공기, 미사일 등이었다.[이미지출처=EPA연합뉴스]트럼프 대통령은 주로 중국과 러시아, 이란의 위협을 들어 무기 판매를 확대해왔다. 미 정부 관계자는 중동, 인도-태평양, 중국 등지에서 미국산 무기 수출이 증가했다고 소개했다. 특히 미국은 중국을 견제하려는 목적 등을 들어 인도와 대만에 무기 수출을 늘려왔다. 북대서양조약기구(NATO, 나토) 소속 유럽 국가들의 경우에는 러시아를 견제하기 위해 미국산 무기를 구매토록 했다. 중동 지역 국가들 역시 이란에 대항해야 한다는 이유를 들어 무기 구매를 늘렸다.정부 간 직거래 외에도 민간 방위산업체의 무기 수출(주로 비 첨단 무기) 역시 전년보다 7% 늘어 1366억달러에 이르렀다. FT는 정부와 민간 무기 수출을 모두 합할 경우 1923억달러에 이른다고 소개했다. 이는 2016년에 비해 30% 늘어난 것이다.트럼프 대통령은 동맹국을 압박하는 방법 외에도 미국 내 무기 수출 절차를 간소화했다. 미 정부 관계자는 "미 정부는 무기 수출 병목 현상 등을 해결하기 위해 노력중"이라면서 "미 정부는 (향후) 무기 수출이 더 늘어날 것으로 보고 있다"고 전했다.FT는 미 정부 관계자들이 미국산 무기가 중국산이나 러시아산 무기를 제치고 해외에서 판매될 수 있는지에 대해 컨설팅을 해주는 데 상당한 시간을 보내고 있다고 전했다.외교관들은 "전문가들은 미국산 무기가 중국산이나 러시아산에 비해 비쌀 수 있지만 훈련과 유지관리를 제공해주는 데다 무엇보다도 미국과의 관계를 강화할 수 있는 점이 장점"이라고 소개했다. 미국산 무기를 구매하는 것은 방위력 개선 목적 외에도 미국과의 관계 개선 목적이 밑에 깔려 있다는 것이다