 [앵커] 미국 중간선거에서 박빙의 차로 상대 후보를 앞서가던 민주당의 앤디 김 후보가 승리을 선언했습니다. 현재 막판 개표가 진행 중인 캘리포니아주 연방 하원의원 영 김 후보에 이어 앤디 김 후보까지 당선이 확정되면 사상 처음으로 2명의 한인이 연방 하원에 진출하게 됩니다. 뉴욕에서 김철우 특파원의 보도입니다. [리포트][앤디 김/후보 : "힘들게 싸워 온 선거에서 승리한 것을 자랑스럽게 알려 드립니다."] 미 뉴저지주 3선거구 앤디 김 후보가 선거 승리를 선언했습니다. 최종 결과가 나오지 않았지만, 잔여 표도 앤디 김 후보에게 몰릴 가능성이 높다고 판단해 선거 승리를 발표한 겁니다. 김 후보는 99% 개표를 끝낸 현재까지 공화당 현역 톰 맥아더 후보에 0.9%포인트 차이로 앞서고 있습니다. 앤디 김 후보는 이민 2세대입니다. 선거 유세 과정에 아메리칸 드림을 이룬 이민자라고 소개하며, 지역과 국가를 위해 자신의 역량을 쏟아 붓겠다고 강조했습니다.[앤디 김/후보 : "당신들의 표의 의미를 듣게 하고 우리의 목소리를 듣도록 할 겁니다. 여러분들을 대표해 워싱턴에 가서 당신들을 지킬 것입니다."] 앤디 김 후보는 중동문제 전문가로  오바마 행정부에서  국가안전보장회의 보좌관을 지냈습니다. 외교 안보 분야에 전문성이 있는 만큼 한반도 현안에 대해서도 높은 관심을 갖고 있습니다. [김정한/앤디 김 후보 아버지 : "(한국 문제에 대해서 관심이 있었나요?) 있지요. (어떤 문제에 관심이 있죠?) 지금은 남북이 얘기된 거니깐  북에 대해서도 많은 관심이 있죠."] 앤디 김 후보의 당선이 확정되면 민주당 소속 첫 한인 연방하원의원이 됩니다. 또한 현재 당선이 확실시되는 캘리포니아주 39선거구의 영 김 후보와 함께 미 동부와 서부에서 2명의 한인이  사상 처음으로 연방 하원에 진출하는 역사적 쾌거를 이루게 됩니다. 뉴욕에서 KBS 뉴스 김철우입니다