선거 이후 트럼프 행보는 / ‘아메리카 퍼스트’ 일방통행 계속될 듯미국의 중간선거는 현직 대통령에 대한 중간 평가이다. 도널드 트럼프 대통령은 이번 선거전의 최선두에 서서 대선 유세를 방불케 하는 유세전을 전개했다. 이번 선거에서 공화당은 하원의 다수당 지위를 잃었지만, 상원에서 의석을 늘리는 승리를 거뒀다. 트럼프 대통령은 상원에서 승리를 발판으로 ‘미국 우선주의’를 내세운 자신의 정치 노선을 절대 바꾸지 않을 것이라는 게 워싱턴 정가의 분석이다. 트럼프 대통령은 통합보다는 분열을 조장한다는 비판을 받으면서도 철저히 자신의 지지 기반을 다지는 선거전을 전개해왔다. 트럼프 대통령은 이 때문에 중간선거 이후에도 2020년 대통령선거에서 재선을 노리면서 일방통행식 대내외 정책을 포기하지 않을 것으로 보인다.트럼프 대통령의 정책 노선인 ‘트럼피즘’(Trumpism)은 ‘적대적 민족주의’ 성격을 띠고 있다. 미국의 외교 전문지인 포린폴리시(FP)는 6일(현지시간) “중간선거 결과로 미국 정치권이 마비 상태에서 벗어나지 못할 것이나 트럼프 대통령은 전 세계에서 트럼피즘의 확산을 꾀할 것”이라고 전망했다. 트럼프 대통령은 특히 2차대전 이후 국제 질서를 유지해온 다자 협정 체제를 무너뜨리고 있다. 트럼프 대통령 취임 이후 미국은 파리 기후변화 협약에서 탈퇴했고, 이란 핵 협정 탈퇴를 선언한 뒤 이란에 대한 제재를 복원했다. 세계 각국은 중간선거전에서 미국 유권자와 마찬가지로 친트럼프와 반트럼프 진영으로 갈렸다. 이번 선거에서 민주당이 약진해 트럼프 대통령의 일방주의 외교 정책에 제동을 걸어주기를 바라는 나라는 유럽의 대부분 국가, 중국, 일본 등이라고 FP가 지적했다. 그렇지만 러시아, 이스라엘, 이집트, 사우디아라비아 등 아랍 걸프 국가들은 트럼프 대통령의 승리를 바라고 있다고 이 매체가 전했다. 트럼프 정부와 북핵 협상을 하는 북한도 트럼프 대통령의 승리를 바라는 대표적인 국가로 꼽힌다. 트럼프 대통령은 중간선거 이후에 중국과의 무역전쟁에서 절대 물러서지 않을 것으로 보인다. 트럼프 대통령과 시진핑 중국 국가주석이 타협을 모색하고 있지만, 트럼프 대통령은 중국산 수입품에 대한 관세 카드를 거둬들이지 않을 것이라는 게 전문가들의 분석이다. 민주당이 하원 선거에서 승리했으나 트럼프 대통령의 무역·통상 정책에 제동을 걸기는 어려운 게 현실이다