영 김(공화당) 후보와 앤디 김(민주당) 캘리포니아주와 뉴저지 선거구에서 나란히 당선18년만에 처음으로 한국계 정치인 2명이 미국 연방 하원 의사당에 입성했다. 6일(현지시간) 치러진 미 중간선거에서 캘리포니아주 제39선거구에 공화당 소속으로 출마한 영 김(56·한국명 김영옥) 후보와 뉴저지 제3선거구 민주당 소속으로 나선 앤디 김(36) 후보가 나란히 하원의원으로 당선됐다. 두 후보의 이날 승리로 지난 2000년 8년 임기 끝에 의사당을 떠난 김창준 전 하원의원 이후 18년 동안 지속된 한인 연방의원 부재 시대가 끝나게 됐다.김 후보는 이날 개표 초반부터 길 시스네로스 민주당 후보에 앞서며 넉넉한 승리를 거두었다. 7일 최종 개표 결과 51.3%의 득표율로 48.7%를 기록한 시스네로스 후보를 눌렀다. 김 후보는 투표 종료 이후 “이 자리에 있기까지 한인 커뮤니티의 지지와 성원이 있어서 가능했다”고 말했다. 김 후보는 승리가 유력해지자 “에드 로이스 의원이 거의 100% 이상 도와준 덕분”이라며 “로이스 의원이 26년 동안 지역구를 관리하면서 한·미 관계와 한인 현안에도 누구보다 관심을 많이 갖고 일했다”고 강조했다. 그러면서 “비록 초선 의원으로 활동하겠지만, 한·미관계에 많은 신경을 쓰겠다”며 “나를 주류사회에 시집보낸 사람이라고 생각해 달라”고 밝혔다.워싱턴포스트(WP) 등 미 언론은 김 후보가 출마한 지역을 관심 선거구로 꼽고 개표상황을 실시간으로 전했다. 김 후보는 지한파인 에드 로이스 하원 외교위원장이 내년 초 정계에서 은퇴하기로 함에 따라 그의 지역구를 넘겨받아 지난해부터 본격적으로 선거를 준비했다. 김 후보는 보좌관 등으로 활동하며 로이스 위원장의 측근으로 21년 동안 곁을 지켰다. 2014년에는 캘리포니아주 제65선거구에서 당선돼 최초의 한인 여성 주의원으로 2년 동안 활동하기도 했다. 1962년 인천에서 출생한 김 후보는 1975년 가족과 함께 괌으로 이주했다. 고등학교 졸업 이후 캘리포니아주로 이사해 서던캘리포니아대(USC) 경영학과를 졸업했다.뉴저지주에서 출마한 앤디 김 후보의 개표 결과는 더욱 박진감 있게 진행됐다. 개표 막판까지 공화당의 현역 톰 맥아더 후보에 근소한 표차이로 밀렸던 김 후보는 최종 순간 일거에 이를 역전시켰다. 개표가 99% 진행된 이날 밤 10시쯤 김 후보는 득표율 49.8%로 48.9%에 그친 맥아더 후보를 0.9%포인트 차이로 따돌렸다. 공식 발표된 내용은 아니지만 김 후보는 14만8580표를 득표해 맥아더 후보의 14만5958표에 비해 2600표를 더 얻었다고 정치전문매체 폴리티코는 전했다. 김 후보는 자신의 승리가 확정적인 것으로 확인되자, 이 소식을 트위터에 알렸다. 그는 “우리가 해냈다”며 “내가 유치원을 다니고 지금은 두 아들을 키우고 있는 우리 지역구를 대표하게 되어 영광이다”이라고 선거구에 대한 애정을 드러냈다. 그는 그러면서 “이제 새로운 지도자 세대가 우리 나라를 통합해 통합, 명예, 정중함으로 이끌 때”라고 밝혔다.김 후보는 버락 오바마 정부 시절 백악관 국가안전보장회의(NSC)에서 이라크 담당으로 일했다. 국무부와 상원 외교위에서도 근무했다. 이런 인연으로 오바마 전 대통령은 공식 선거운동에서 그에 대한 지지를 선언했다