“누구 찍었는지 비밀” 속내 숨기는 유권자들 / 여러가지 이슈로 찬·반 갈려“날씨? 어쩌면 영향을 주겠죠. 어떤 결과를 가져올지 누가 알겠어요.” 6일(현지시간) 미국 동부 버지니아주 알링턴의 워싱턴리 고등학교에 마련된 중간선거 투표소 총책임자인 마이클 김은 아침부터 세찬 비바람이 몰아치는 데 대해 ‘투표 결과에 영향을 줄 것 같으냐’는 질문에 이렇게 답했다. 마이클은 버지니아 8선거구에서 2만2000여명의 유권자가 이 투표소에 배정됐다면서 투표에 방해되지 않도록 협조해 달라고 당부했다. 투표 절차 마지막에 유권자가 투표용지를 스캐너에 직접 넣는 게 생소했다. 마이클은 “몇 년 전부터 이 방식을 쓰고 있다”며 투표 종료 직후 개표가 이뤄지는 이유라고 설명했다.젖은 우산을 든 유권자들이 속속 학교 건물로 들어왔고, 한 유권자는 옷에 묻은 빗물을 털며 “투표율이 높지 않을 것 같다”고 걱정했다. 두 살배기 딸 제인과 투표장을 찾은 어맨다(37·여)는 “어느 당 후보에게 투표했는지 말하고 싶지 않다”면서도 “비가 오고 있지만 많은 사람이 이번 선거를 ‘큰 기회’로 여기고 있다”고 밝혔다. 60대로 보이는 노부부와 자녀를 데리고 온 40대 남성도 “누구에게 투표했는지 대화하고 싶지 않다”고 손사래를 쳤다. 스페인 출신으로 민주당 후보에게 표를 줬다고 당당히 밝힌 캐서린(42·여)은 “스페인에서는 지지 후보를 명확하게 밝히는데 요즘 이곳 분위기는 대놓고 말하지 않는 것 같다”고 언급했다. 그는 ‘공화당 지지자가 속내를 숨기는 경우가 더 많은 것 같냐’고 묻자 “지금은 아마 양쪽 다일 것”이라고 짐작했다. 여러 이슈로 양분된 분위기에서 지지 정당을 대놓고 밝히기 꺼리는 것 같다고 했다.워싱턴리 고교에서 1㎞ 떨어진 중앙도서관에 마련된 또 다른 투표소. 1만5000여명의 유권자가 배정된 이곳의 책임자인 스테퍼니 샌더스(여)는 “오전 3시간 동안 이미 수천명이 투표했다”면서 “2014년에도 같은 업무를 했는데 투표율만 보면 그때보다 훨씬 높을 것 같다”고 말했다.버지니아 11선거구의 페어펙스 투표소인 우드번초등학교 앞에는 공화당과 민주당 자원봉사자들이 각각 지지하는 당 후보 이름에 표시된 ‘샘플 투표용지’를 나눠주며 투표를 독려하고 있었다. 하지만 이곳에서도 지지 정당을 드러내는 유권자를 찾기는 쉽지 않았다. 이날 버지지아 상원의원 후보로 나온 민주당의 팀 케인이 상원의원으로는 처음으로 당선을 확정했다. 인근 버지니아주 10선거구에서는 민주당의 제니퍼 웩스턴 후보가 하원 첫 당선자가 됐다