여성이 하원 100석까지 차지할 듯…  첫 무슬림·원주민 여성 의원 탄생무슬림 여성으로는 미국 역사상 최초로 하원의원에 당선된 일한 오마르가 6일(현지시간) 미네소타주 미네아폴리스에서 승리선언 연설을 하고 있다.  AP뉴시스2018년 미국 중간선거는 여풍(女風)이 가장 강력했던 선거로 기록될 전망이다. 7일 오전(현지시간) 기준으로 여성 연방 하원의원 당선인 수는 전체 435명 중 92명으로 역대 최다 규모다. 100명까지 늘어날 가능성도 있다. 지금까지 기록은 84명이었다. 이례적으로 많은 여성 하원의원이 탄생하면서 ‘최초’라는 수식어가 붙는 여성 당선인도 다수 나왔다. 텍사스주에선 첫 여성 히스패닉 출신으로 베로니카 에스코바르와 실비아 가르시아 민주당 후보가 하원의원에 당선됐다. 캔자스주와 뉴멕시코주에서는 인디언 출신 여성으로는 처음으로 샤리스 데이비스와 데브 할랜드 민주당 후보가 각각 하원의원에 선출됐다. 할랜드는 “70년 전 투표권도 주어지지 않았던 인디언 출신인 내가 뉴멕시코주를 대표하는 사람이 될 줄 상상도 못했다”고 말했다. 역사상 처음으로 무슬림 여성 하원의원 2명이 나오기도 했다. 팔레스타인계 이민자 2세인 라시다 틀레입 민주당 후보는 미시간주 13선거구에서 공화당 경쟁후보 없이 입후보해 80% 이상을 득표했다. 그는 2016년 대선 당시 디트로이트에서 트럼프 대통령의 연설을 방해한 혐의로 체포된 전력이 있다. 소말리아 난민 출신 일한 오마르 민주당 후보는 미네소타 5선거구에서 70% 이상의 득표율로 당선됐다. 오마르는 소말리아 출신으로는 최초로 미 의회에 진출하게 됐다. 그는 “트럼프 대통령 집권 이후 미국에서 무슬림계 이민자 공격이 증가하는 것이 출마를 결심한 계기”라고 말했다. 최연소 여성 하원의원도 탄생했다. 만 29세인 알렉산드리아 오카시오 코르테즈 민주당 하원 후보는 뉴욕주 14선거구에서 80%에 가까운 득표율로 당선됐다. 기존에는 30세에 하원에 진출한 앨리스 스테파니가 최연소였다. 레스토랑 종업원 출신이라는 특이한 이력을 가진 코르테즈는 경선에서 10선 의원인 조 크롤리를 꺾는 이변을 연출했었다. 조지아주에서 사상 첫 여성 흑인 주지사에 도전했던 스테이시 에이브럼스 민주당 후보는 결국 낙선했다. 최대 격전지인 이곳에서 그는 득표율 48%로 브라이언 켐프 공화당 후보(51%)에게 뒤졌다. 민주당이 8년 만에 하원을 탈환한 데에는 여성 유권자들의 적극적인 투표 참여가 크게 작용했다는 분석이 나온다. 여론조사업체 입소스의 설문조사 결과 여성 응답자의 55%가 하원 선거에서 민주당을 지지한다고 답했다. 2014년 중간선거 여론조사 때 이 비율은 49%에 그쳤다