중국 지린성 투먼과 북한 함경북도 남양을 연결하는 국경다리. 현재는 왕복4차선 확장공사가 진행되고 있다. 연합뉴스중국이 두만강 유역의 북중 간 교역 창구인 지린(吉林)성 훈춘(琿春)의 사퉈쯔(沙坨子)통상구를 국가급(1급)으로 승격시켰다. 북한이 개혁ㆍ개방에 나설 경우 대북 교역과 경제협력이 늘어날 것에 대비해 사전 준비작업을 진행하는 차원의 조치로 풀이된다. 7일 중국 지린성정부 홈페이지에 따르면 중앙정부의 국가통상구 검수팀은 최근 옌볜(延邊)과 창바이(長白)에서 회의를 열고 사퉈쯔와 구청리(古城里), 창바이 등 3곳의 육로 통상구를 국가급으로 승격시키기로 했다. 통상구는 세관과 시장 기능을 겸하는 국경 통로구역을 말한다. 구청리와 창바이의 경우 사실상 국가급 기능을 해왔고 사퉈쯔는 이번 결정으로 기능이 확대될 전망이다. 훈춘시에서 11km 정도 떨어져 있는 사퉈쯔는 북한의 함경북도 경원군 통상구와 연결된 곳으로 연간 화물 처리능력이 10만톤 정도로 평가된다. 사퉈쯔와 북한을 잇는 다리는 1930년대 만들어져 낙후한 상태였는데 이번 결정으로 새로운 교량 건설 등 인프라 확보 및 주변지역 개발사업에 탄력이 붙을 것으로 보인다.지린성정부는 사퉈쯔통상구 승격 결정을 “지린성 통상구 개방의 새로운 이정표”로 평가한 뒤 “접경 소수민족자치주의 경제ㆍ무역ㆍ관광업 발전을 촉진하는 데 중요한 의의가 있다”고 밝혔다. 또 “통상구가 교역의 플랫폼으로서 역할을 강화할 수 있도록 검사기초설비 구축과 상업환경을 최적화할 것”이라고 덧붙였다.최근 북중 접경에서는 북한과의 교역에 대비하는 중국 측 움직임이 곳곳에서 포착되고 있다. 지린성정부는 지난달부터 지안(集安)과 북한 만포를 잇는 압록강 경계대교의 통관시설 설치에 속도를 내고 있다. 이 다리는 2012년 완성됐지만 그간 북중관계 악화로 개통이 미뤄져 왔다. 두만강 유역 북중 경협의 한 축인 지린성 투먼(圖們)과 북한 함경북도 남양군을 연결하는 교량도 최근 4차선 확장공사가 한창 진행되고 있다. 랴오닝(遙寧)성 단둥(丹東)과 북한 신의주를 잇는 신압록강대교 역시 2014년 완공 후 미개통 상태인데 중국 측이 지난 7월 북한에 6억위안(약 1,000억원)을 들여 북측 지역 연결도로 정비를 지원하겠다고 제안했다. 베이징(北京)의 한 외교소식통은 이 같은 움직임을 “시진핑(習近平) 국가주석 방북설이 나오는 상황에서 향후 북중 간 경협 확대를 준비하기 위한 것”이라고 분석했다. 그는 다만 “현실적으로 북중 경협 확대는 미국과 유엔 안전보장이사회 등 국제사회의 대북제재를 위반할 소지가 있는 만큼 현실화하기까지는 넘어야 할 산이 많다”고 지적했다