  미국 하원을 장악한 민주당의 1인자인 낸시 펠로시 원내대표는 6일(현지시간) 중간선거에서 민주당이 하원을 8년 만에 탈환한 데 대해 "내일은 미국의 새로운 날이 될 것"이라고 말했습니다.  펠로시 대표는 이날 민주당이 하원 다수당이 될 것으로 전망된다는 미 언론 예측조사가 일제히 발표된 직후 민주당원들과 함께 승리를 자축하며 이같이 말했다고 AP통신 등이 보도했습니다.  펠로시 대표는 "(민주당의 하원 승리는) 검증과 균형감을 회복시키는, 우리나라를 위한 승리가 될 것"이라며 "우리는 책임감을 가지고 모든 곳에서 공정함으로 양당주의를 실현하기 위해 노력할 것"이라고 말했습니다.  민주당 하원 다수당이 됨에 따라 하원 의장 자리도 현 폴 라이언 공화당 하원 의장으로부터 펠로시 대표에게로 넘어올 것으로 보입니다.   도널드 트럼프 대통령은 이날 밤 펠로시 대표에게 전화를 걸어 축하 인사를 건넸다고 백악관은 밝혔습니다.   트럼프 대통령은 또 미치 매코널 공화당 상원 원내대표, 라이언 하원 의장, 척 슈머 민주당 상원 원내대표 등 공화·민주 양당 지도부 모두에게 전화를 걸어 축하 인사와 함께 향후 정국 운영의 협조를 당부했다고 백악관은 덧붙였습니다