중간선거 직후 폼페이오·김영철 회담 전격 연기의제조율 실패로 무산 발표美, 대북협상 속도조절 나선듯하원 외교위에 野강경파 유력핵신고·검증 일일이 관여하며2차 정상회담에 제동 걸수도◆ 美중간선거 결과 ◆   8일로 예정됐던 마이크 폼페이오 미국 국무장관과 김영철 북한 노동당 부위원장의 회담이 전격 연기된 것은 미·북 간 회담 의제 조율에 실패했기 때문으로 분석된다. 미국은 북한의 구체적인 비핵화 조치 방안을 놓고 협상하기를 원했고, 북한은 제2차 미·북정상회담 개최에 집중하고 있었다. 미 국무부는 8일 뉴욕 실무회담을 예고하고 막판 절충을 시도했지만 미·북 간 입장 차이가 좁혀지지 않자 결국 회담 무산을 발표한 것으로 보인다.비핵화 협상을 위해서는 김 부위원장이 아닌 리용호 북한 외무상이 협상에 나서는 게 자연스럽다. 이 때문에 폼페이오 장관은 리 외무상과의 협상을 희망했으나 북한이 막판까지 김 부위원장의 미국행을 고집하면서 애초부터 회담 무산 가능성이 예고되기도 했다.미국은 북한의 선제적 비핵화 조치가 이뤄지기 전에는 미·북정상회담과 제재 완화는 불가능하다는 입장을 굳힌 상태다. 하지만 북한은 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장이 직접 만나 종전선언, 제재 완화 등 통 큰 결단을 내리고 이를 통해 '톱다운' 방식으로 실리를 취하겠다는 전략을 고수하고 있다.이러한 입장 차이는 최근 미·북 간 기싸움에서도 드러났다. 김 위원장은 지난 1일 "적대 세력들이 우리를 변화시키고 굴복시켜 보려고 악랄한 제재 책동에만 어리석게 광분하고 있다"며 미국을 맹비난했다. 미국 재무부는 지난달 북한 자금세탁에 관여한 싱가포르 기업·개인을 제재 대상으로 추가 지정하는 등 압박 강도를 키웠다.북한이 실질적 비핵화 조치에 미온적일 경우 1월로 예상돼온 미·북 2차 정상회담 일정에 의회가 제동을 걸 가능성도 제기된다. 미·북 실무회담 무산은 이미 전주곡이 울렸다. 김영철 부위원장은 8일 회담을 위해 6일에는 경유지인 중국 베이징에 들어와야 하지만 공항에 모습을 드러내지 않았다.한국 외교부는 그러나 미·북 간 대화 기조는 당분간 지속될 것으로 기대했다. 외교부 고위 당국자는 "국무부가 발표한 내용을 보면 아주 잔잔하고 침착한 어조로, 만일 북한이 무례한 방식으로 판을 깨려들었다면 더 톤이 세게 나왔을 것"이라며 "완전한 비핵화와 평화 체제 구축을 향해 나아가는 하나의 과정으로 봐야 한다"고 설명했다.6일 진행된 미국 중간선거에서 민주당이 8년 만에 하원 다수당을 장악하며 트럼프 행정부가 추진해온 대북 협상 전략에 '속도 조절'이 예상된다. 트럼프 행정부가 미·북 대화를 통해 핵실험을 동결해놓은 상황에 대해 민주당이 문제를 제기할 가능성은 낮지만 트럼프 대통령의 즉흥적인 대북 협상 시도에는 제동을 걸 것으로 보인다.미국은 다수당이 상임위원장을 독식하기 때문에 하원 외교위와 군사위 위원장직도 공화당에서 민주당으로 넘어가게 된다. 신임 외교위원장은 현재 하원 외교위 민주당 간사인 엘리엇 엥글 의원(71·뉴욕주)이 유력하다. 유대인인 엥글 의원은 북한 핵문제에 대해 공화당 못지않은 강경한 태도를 갖고 있다. 그는 행정부가 북한 핵프로그램 현황 보고서를 의회에 180일마다 의무적으로 제출하는 내용을 지난 7월 국방수권법에 담는 과정을 주도했다. 하원 군사위원장 물망에 오른 애덤 스미스 하원 군사위 민주당 간사(53·워싱턴주)는 지난해 말 대북 선제공격이 거론됐을 당시 강하게 반대하긴 했으나 그 역시 대북 온건파로 보기는 어렵다.민주당은 또 여러 간접적인 방식을 동원해 트럼프 행정부의 대북 협상에 제동을 걸 것으로 예측된다. 하원의장은 관련 상임위원장과 협의하에 북핵 이슈와 관련한 청문회를 개최할 권한이 있다. 이를 통해 폼페이오 국무장관을 비롯한 행정부 참모들을 소환해 비핵화 과정 전반에 대한 상세한 해명을 요구하며 압박을 가할 수 있다. 북핵 협상에서 예산이 수반되는 조치가 나왔을 경우에 민주당이 협조해주지 않을 가능성도 있다. 특히 북한의 핵시설 신고, 검증, 폐기 과정에서 하원이 일일이 관여하게 될 경우 그만큼 협상 속도는 늦어질 수 있다.미국 의회에 정통한 김동석 뉴욕시민참여센터 상임이사는 매일경제와 통화하면서 "지난 10여 년간 북한의 핵개발 과정을 거치며 미국 의원들은 소속 정당에 관계없이 대체로 대북 강경론에 기울어 있다"면서 "민주당이 하원을 장악했다고 북한에 대한 의회 입장이 크게 달라지는 일은 없을 것"이라고 예상했다. '민주당=대북 온건파'라는 등식이 성립되지 않는다는 것이다.미·북 고위급 회담이 전격 연기되면서 철도·도로 착공식 등 남북 간 합의 사항 이행에도 파장이 예상된다. 미·북 관계가 교착 상태에 있는 와중에 남북 관계만 속도를 낼 수 없기 때문이다. 실제로 10월 말로 합의했던 경의선 철도 공동조사나 이산가족 면회소 전면 개·보수 등 대북 제재와 관련이 있는 사안들은 진전을 이루지 못하고 있는 실정이다. 지난 9월 3차 남북정상회담으로 탄력을 받았던 남북 관계는 시간이 지나면서 점차 동력을 잃어가고 있는 상황이다. 외교부 고위 당국자는 7일 기자들과 만나 "우리 정부는 북·미 고위급 회담을 통해 한반도 비핵화와 한반도에서의 항구적 평화 정착에 실질적 진전이 있기를 기대했는데 이뤄지지 못해 아쉽게 생각한다"고 말했다.  [워싱턴 = 신헌철 특파원 / 서울 = 이진명 기자 / 안정훈 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co