■ 트럼프 대통령의 국정운영에 대한 심판대가 될 미국 중간선거 개표 작업이 진행되고 있는 가운데 공화당은 상원에서, 민주당은 하원에서 승리한 것으로 분석되고 있습니다.■ 이번 선거에선 김창준 전 의원 이후 20년 만에 한국계 정치인의 연방하원 입성이 유력하다는 소식도 전해지고 있습니다. 캘리포니아에서 공화당 후보로 출마한 '영 김' 씨가 주인공입니다. ■ 현지 시각 8일 뉴욕에서 열릴 예정이던 북미 고위급 회담이 연기됐습니다. 연기 이유는 즉각 알려지지 않았지만, 비핵화 검증과 제재 완화를 둘러싼 이견 조율에 문제가 생긴 것 아니냐는 관측입니다.■ 문재인 대통령이 국민연금 개혁안 초안에 대한 전면 재검토를 지지했습니다. 김의겸 청와대 대변인은 국민 눈높이에 가장 맞지 않는 부분은 보험료 인상이라고 설명했습니다. ■ 박근혜 전 대통령 탄핵 정국 당시 계엄을 검토한 기무사 문건과 관련해 중간 수사 결과가 발표됐습니다. 문건을 조직적으로 은폐한 혐의로 장교 3명이 재판에 넘겨졌지만, 조현천 전 사령관은 신병을 확보하지 못했습니다. ■ 직원 폭행과 엽기 행각으로 물의를 빚은 양진호 회장이 경찰에 체포됐습니다. 양 회장은 경찰 조사실에 들어가기에 앞서 잘못을 인정하며 진심으로 죄송하다고 말했습니다