재선 성공한 워런 상원의원트럼프 천적·저격수로 주목힐러리와 경쟁했던 샌더스서민·중산층에서 큰 신임오바마 후광 입은 바이든블룸버그·해리스도 다크호스 미국 중간선거에서 민주당이 하원을 장악하면서 2020년 도널드 트럼프 대통령과 맞붙을 민주당 대권 주자들이 주목받고 있다. 하원 다수당이 공화당에서 민주당으로 넘어온 것은 일단 풀뿌리 민심이 2014년 선거 때보다 민주당 쪽으로 넘어왔다는 평가다. 낸시 펠로시 민주당 하원 원내대표는 민주당이 하원에서 승리하자 "내일은 미국에서 새로운 날이 될 것"이라고 자축했다. 트럼프 대통령 역시 펠로시 대표에게 전화해 민주당이 하원 다수당 지위를 탈환한 것을 축하했다. 하지만 대선은 정당보다는 인물에 의해 좌우되는 측면이 많다. 이 점에서 민주당이 하원을 이겼다고 대선을 낙관할 수 없다. 이에 따라 민주당 잠룡들 간에 인지도를 높이기 위한 치열한 경쟁이 벌어질 전망이다.2년 후 있을 대선에서 '트럼프의 맞수'로 가장 주목받는 민주당 잠룡 중 한 명은 자타공인 '트럼프 천적'인 엘리자베스 워런 매사추세츠 상원의원(69)이다. 이번 재선에서 공화당 후보를 크게 앞서며 가볍게 재선에 성공한 워런 의원은 유력 인사 중 대선 출마 의지를 표명한 몇 안 되는 인물이기도 하다. 하버드대 로스쿨 출신의 저명한 법학자인 워런 의원은 브렛 캐버노 대법관 후보자의 성폭행 미수 의혹 관련 청문회 이후 "때가 됐다고 생각했다"며 "여성들이 워싱턴으로 가서 망가진 정부를 바로잡아야 한다"고 출마 의지를 밝혔다. 2016년 대선 당시 워런 의원은 힐러리 클린턴 민주당 후보의 부통령 후보로 거론되며 '트럼프 저격수'를 자처했다. 이후에도 트럼프 대통령이 인종·종교·여성 차별적 발언을 할 때마다 그는 "역겹다"거나 "시끄럽고 끔찍하며 자극에 극도로 민감한 사기꾼"이라고 공격했다. 트럼프 대통령은 워런 의원에 대해 인디언 혈통이라는 주장이 거짓이라며 '포카혼타스'라고 조롱했고, 이에 워런 의원이 지난달 본인 혈통을 증명하는 DNA 분석 결과를 공개하며 그간의 시비를 종결시켰다. 이후 트럼프 대통령은 워런 의원 대선 출마 소식에 "그는 '매우 손쉬운 상대'이기 때문에 민주당 후보로 출마하는 것을 환영한다"고 비웃었다. 하지만 중간선거 직전 발표된 미국 정치 전문 매체 액시오스의 여론조사에 따르면 트럼프 대통령은 워런 의원을 비롯해 카멀라 해리스 캘리포니아 상원의원(53) 등 민주당 소속 잠재 여성 후보군이 2020년 대선에 출마하면 지지율 측면에서 모두 뒤처지는 것으로 것으로 나타나, '손쉬운 상대'라 단정짓기는 매우 어려운 상황이다.이번 중간선거에 압도적인 지지율로 3선에 성공한 버니 샌더스 버몬트 상원의원(77) 역시 고령의 나이에도 불구하고 유력 대선 주자로 꼽힌다. 2016년 민주당 대선 후보 경선에 나선 바 있는 샌더스 의원은 중간선거를 앞두고 선거 유세를 거의 하지 않았음에도 일찌감치 당선이 확정됐다. 당시 그는 대통령 선거 첫 관문인 아이오와 코커스(당원대회)에서 '무적 후보'로 인식됐던 클린턴 전 국무장관에게 0.2%포인트 표차로 아쉽게 패했다. 일각에서는 '사실상 샌더스의 승리'라며 재검표 논란을 불러일으키기도 했다. 1941년 뉴욕 브루클린에서 페인트 판매원 아들로 태어난 미국 대표 '흙수저' 정치인 샌더스 의원은 서민과 중산층에서 큰 신임을 얻고 있다. 그는 공립대 학비 무료, 전 국민 건강보험 도입 등을 주장하며 다른 포퓰리즘 공약을 내놓는 후보들의 최대 경쟁자가 될 것이라는 전망이 나온다. 그의 일관된 정치적 메시지는 '1% 부자에게 모든 부가 집중되고 99% 국민은 고통받는 세상을 바꾸자'는 것이다.선거에 나오지는 않았지만 버락 오바마 전 대통령 시절 부통령을 지낸 조 바이든(75)도 민주당의 유력한 차기 대권 주자로 꼽힌다. 그는 중간선거 유세가 한창이던 지난달 24일 오바마 전 대통령, 클린턴 전 장관 등과 함께 반(反)트럼프 진영 최고위 유력 인사들을 겨냥한 폭발물을 받았다. 그만큼 공화당 지지자들에게는 바이든 전 부통령이 '위협적인 존재'라는 방증이기도 하다. 그가 대선에 나가면 여전히 대중에게 큰 인기를 얻고 있는 오바마 전 대통령의 '후광'이 큰 역할을 할 것으로 예상된다. 6선 출신에다 부통령 경력까지 지닌 정치 거물 바이든은 1988년과 2008년 대선 때 민주당 경선에 출마하는 등 대권에 대한 야심을 감추지 않아왔다. 바이든 전 부통령은 2020년 대선 후보 선출을 위한 민주당 경선에 출마할 계획이 없다고 밝혔지만 그의 지인들은 그가 내년 9월 이후 본격적으로 유세할 것이라고 내다보고 있다.현시점에서 바이든 전 부통령은 본인 대신 민주당의 유력 대선 주자로 캘리포니아 검찰총장 출신인 해리스 의원을 꼽았다. 그가 트럼프 대통령보다 '개화된' 대외정책을 추구할 수 있는 인물이라는 이유에서다. 인도계 어머니와 흑인 아버지 사이에서 태어난 해리스 의원은 캘리포니아주 최초의 유색인종 여성 검찰 총장이자 미국 최초의 인도계 여성 상원 의원이다.중간선거를 앞두고 17년 만에 민주당에 재가입한 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장(76)은 '중도주의 정치 노선'으로 트럼트 대통령과 맞설 것을 암시했다. 미국 10대 부호인 그는 민주당에 2000만달러(약 224억원) 이상 기부했고, 중간선거를 코앞에 둔 지난 4일 무려 자비 500만달러(약 56억원)를 들여 민주당 지원 TV광고 연설을 했다. 선거 직전의 광고 연설을 놓고 워싱턴포스트(WP)는 민주당을 지원하는 한편 대선 출마 가능성을 구체화하려는 움직임이라고 분석했다. ■ 美중간선거 이색결과미시간주 마리화나 합법화…캘리포니아 등 이어 열번째미시간주가 미국 내에서 마리화나(대마초)를 전면 합법화하는 10번째 주가 됐다. 중간선거가 진행된 6일(현지시간), 미시간·노스다코타·미주리·유타 등 4개 주에서는 마리화나 합법화 여부를 결정짓는 주민투표가 진행됐다. 미시간·노스다코타주는 기호용 마리화나 합법화를, 미주리·유타주에서는 의료용 마리화나 합법화 여부를 각각 투표에 부쳤다.워싱턴포스트(WP) 등 외신에 따르면 이날 미시간주에서는 주민투표를 통해 오락용 마리화나 합법화 법안이 통과됐다. 이를 통해 미시간에서는 21세 이상 개인이 최대 2.5온스(약 71g)의 마리화나를 소유할 수 있으며 개인 흡연을 위해 집에서 최대 12그루의 마리화나를 재배할 수 있게 됐다. 현재 미국에서는 캘리포니아, 뉴욕, 워싱턴DC 등 9개 주가 기호용 마리화나를 합법화하고 있다. 지금까지 마리화나를 허용하고 있는 주가 민주당 성향이 강한 서부와 북동부에 몰려 있었던 만큼, 공화당 성향이 강했던 미시간주에서도 마리화나가 합법화된 점에 대해 관련 산업 투자자들은 환호하는 분위기다. 하지만 관심을 모았던 노스다코타의 마리화나 합법화 법안은 이번 투표에서 통과되지 못했다. 노스다코타는 마리화나 판매를 '전면 허용'하는 법안을 내놓은 바 있다. [이새봄 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co