 지진이 나기 전 동물이 이상 행동을 보였다는 이야기들은 마치 '도시 전설'처럼 주변을 떠돈다. 일본 아사히 신문은 7일 이와 관련해 흥미로운 기사를 AI(인공지능) 분석을 통해 게재했다.아사히 신문은 지난 9월 6일 홋카이도 지진 발생 직후부터 1주일간 일본어 트위터 약 5억 2,890만 건 가운데, '홋카이도 지진'이라는 해쉬태크(#)가 붙은 트윗 79만 850건을 분석했다.이 가운데 고양이가 도망갔다고 하는 내용의 트윗이 1만 171건이었다. 홋카이도 치토세 보건소에는 '지진에 기르던 고양이가 도망갔다'는 신고가 9건, 삿포로 동물관리센터에도 22건의 신고가 실제 들어왔다. 이 가운데 치토세 보건소에는 1건, 삿포로에는 15건 '무사히 돌아왔다'는 연락도 있었다.재밌는 점? '개'와 관련된 신고는 없었다.지난 6월 오사카 지진 당시에도 고양이가 도망갔다며 찾는다는 트윗이 상당했고, 지진 진동이 있기 전 고양이가 내달리기 시작하는 영상 투고도 잇따랐다.세이난가쿠인대 야마네 교수(동물생태학)는 "고양이는 청각이 민감하고, 수염도 작은 흔들림을 감지할 수 있어 아주 작은 변화도 감지할 수 있다"며 "인간보다 빨리 지진에 반응할 가능성이 있다"라고 분석했다. 일본 속담에 "고양이는 집에 붙어 있다"는 말이 있듯이 고양이의 경우 본래의 거주지를 잘 떠나지 않는 습성이 있지만, 이런 고양이들이 도망갔다는 건 상당한 스트레스를 받은 경우라고 교수는 지적했다. 즉 지진을 감지하고 본능적으로 안전한 장소를 찾는다는 이야기다. 개보다 고양이가 도망을 많이 가는 이유에 대해 애완동물 전문수색 회사인 '재팬 로스팻 레스큐' 측은 "개의 경우 고양이처럼 민감하지 않은 데다, 고양이는 깨진 창문이나 문틈으로도 빠져나간 경우가 있었다"고 밝혔다. 도망간 고양이들은 어디에 있을까? 선조 때부터의 본능을 살려 살쾡이들이 바위틈에서 살았던 것처럼 좁고 몸을 밀착시킬 수 있는 장소를 좋아한다고 한다. 하지만 본인의 위치를 파악하는 능력이 뛰어나기 때문에 혼란이 수습되면 안심하고 돌아오는 경우도 많다.고양이를 돌아오게 하기 위해 창이나 현관을 열어놓고, 고양이 냄새가 베어 있는 물건을 놓아두거나, 먹이를 두는 것도 좋은 방법이라고 전문가들은 권했다