 바람 잘 날 없는 양안 관계에 또다시 메가톤급 태풍이 불어닥칠 조짐을 보이고 있다. 대만이 남중국해 내 실효지배하고 있는 섬에 미 군함 기항 허용을 시사하면서다. 중국은 공식적인 대응은 자제하고 있지만, 독자 개발 전투기 등 첨단 무기를 공개하며 무력시위에 나섰다. 영유권 분쟁 중인 남중국해 내 대만의 영토로 간주하는 섬에 실제 미 군함이 정박한다면 중국이 핵심이익으로 간주하는 대만과 남중국해 문제가 함께 엮이면서 미국과 대만, 중국 3각 관계가 근본적인 변화를 겪을 가능성도 제기된다. 대만 옌더파(嚴德發) 국방부장은 지난 5일 대만 입법원(국회) 외교 국방위원회에서 출석해 미 함정의 타이핑 다오(太平島) 정박 가능성에 대해 “인도주의적인 입장에서 충분히 고려할 수 있다”고 밝혔다. 그러면서 “군사전략 측면에서 (미 함정에 대한 정박 허용이) 대만의 지역적 안정과 이익에 부합할지를 일단 살펴보고 결정을 내릴 것”이라고 설명했다. 타이핑다오는 대만이 남중국해 스프래틀리 제도에서 실효 지배하고 있는 암초다. 대만군은 그동안 이곳에 40㎜ 고사포, 120㎜ 박격포, AT-4 대전차 로켓 등을 배치하는 한편 군용기 활주로를 확장하는 등 군사기지화 작업에 주력해왔다. 실제로 미 군함이 타이핑다오에 기항한다면 미국과 대만의 군사협력 강화의 상징적인 조치가 될 것으로 보인다. 트럼프 대통령 취임 이후 미국은 대만과의 군사교류를 강화해 오고 있다. 미 해군은 최근 3개월간 대만해협에 두 차례나 군함을 파견해 대만 지지 의지를 피력했다. 또 지난달에는 미 의회가 대만에 약 3700억원 상당 군용기 예비 부품 판매를 사실상 승인하는 등 첨단 무기 판매도 허용하고 있다. 대만 내부적으로는 미군이 디젤 M1A2 전차 108대를 판매하고, 주력 기갑전차인 M60A3 전차의 성능 개선 작업에도 참여하는 등 육군 전력 강화에 도움을 줄 것으로 기대하고 있다. 미국은 또 중국 잠수함 공격 방어용인 항공기 투하용 MK-62 기뢰 판매도 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 중국은 이에 직접적인 대응은 자제하고 있다. 실제 군함이 정박한 것이 아니라 가능성을 시사한 것이어서 사태 추이를 예의주시하고 있는 것으로 보인다. 그러나 미 해군 함정의 대만해협 파견을 놓고 중국 정부가 대만을 겨냥해 “미국을 끌어들이지 말아라”고 경고한 바 있어, 실제로 미 군함이 기항하게 될 경우 강력한 중국의 반발이 예상된다.중국은 대신 광둥(廣東)성 주하이(珠海)에서 개막한 제12회 중국 에어쇼에서 최첨단 자체 개발 전투기 등 신무기들을 잇달아 선보이며 무력 과시에 나섰다. 중국의 차세대 스텔스 전투기인 ‘젠(殲-J)-20’과 젠-10B 등은 지난 6일 에어쇼에 등장해 곡예 비행을 선보이며 일약 스타로 부상했다. 중국 중앙방송(CCTV)은 젠 20과 젠-10B의 곡예비행 장면을 수 차례 되풀이해서 방송했다. 전문가들은 중국군이 비행 기술에 대해 자신이 있다는 것을 방증하는 것이라고 분석했다.이 밖에도 대함 탄도 미사일인 ‘CM-401’과 공대지 미사일인 ‘CM-4000AKG’도 공개됐다. CM-401은 마하 6까지 속도를 내는 극초음속 미사일이다. CM-4000AKG은 주로 적 건물과 레이더 기지를 타깃으로 한다