미 국무부 "의회와 협의 중"헤더 노어트 미 국무부 대변인 © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 미국이 러시아의 '스크리팔 부녀 암살미수' 사건과 관련해 러시아에 대한 추가 제재 방안을 검토하고 있다고 NBC, 로이터통신 등 외신이 6일(현지시간) 보도했다.헤더 노어트 미 국무부 대변인은 이날 성명을 통해 러시아가 마감 시한까지 화학무기 사용을 금지하는 미국 법을 준수하기 위한 조건을 충족하지 못했다고 말했다.지난 8월 미국은 러시아 이중 간첩 출신 세르게이 스크리팔과 그의 딸이 영국에서 신경작용제 '노비촉' 공격을 받은 사건에 러시아 정부가 관여했다면서 러시아에 신규 제재를 부과했다. 당시 미국은 러시아 정부가 화학무기 사용을 더이상 하지 않겠다는 '믿을 수 있는 확신'을 주지 않는다면 제재 부과 90일 이후 '더 가혹한' 제재가 시행될 것이라고 경고했었다. 노어트 대변인은 미국의 생화학 무기 통제 및 전쟁 종식법(CBW Act)을 거론하면서 이제 '의회와 러시아에 대한 새로운 제재 방안을 논의한다'고 밝혔다.그리고 "추가적 제재 이행을 규정하는 CBW법에 따라 절차를 진행한다"고 설명했다.신용평가사 스탠다드앤드푸어스(S;P)에 따르면 미국은 Δ미국의 러시아 석유 수입 제한 Δ미국 기술과 식품의 러시아 수출 금지 Δ러시아의 국제 금융시장 진출 제한 Δ미국 은행의 러시아 정부 대출 금지 Δ외교관계 격하 Δ러시아 에어로플로트 항공사의 미국 운항 제한 중에서 3가지 제재 방안을 선택할 것으로 보인다. 에드 로이스 미 하원 외교위원장은 트럼프 행정부가 제재를 '빨리 시행해야 한다'고 촉구했다