【서울=뉴시스】이재준 기자 = 일본 체감 경기 정황을 보여주는 9월 경기일치 지수는 114.6으로 전월 대비 2.1 포인트 저하했다고 닛케이 신문이 7일 보도했다.신문은 내각부가 이날 발표한 7월 경기동향 지수(CI 2010년=100) 속보치를 인용해 이같이 전하며 지수가 2개월 만에 떨어졌다고 지적했다.내각부는 "태풍과 홋카이도 강진 등이 크게 영향을 주었다"고 설명했다.또한 내각부는 경기일치 지수의 추이에서 기계적으로 산출하는 경기 기조판단을 "주춤세를 보이고 있다"로 하향했다. 기조판단을 내린 것은 3년4개월 만이며 "주춤세를 보이고 있다"는 표현을 쓴 것도 2년 만이다. 그만큼 경기가 하강기조인 것이 뚜렷해졌다는 지적이다.경기일치 지수를 구성하는 9개 계열 가운데 속보 단계에서 산출 대상인 7개 계열 모두 지수의 마이너스에 기여한 것으로 나타났다.철강과 수송기계가 부진했던 광공업용 생산재 출하지수가 마이너스를 기록한 것이 크게 영향을 끼쳤다.재해로 인한 공장 가동 정지 등으로 승용차와 이륜차가 마이너스를 보인 내구소비재 출하지수의 하락도 지수를 끌어내렸다.물류망에 혼란이 발생함으로써 상업 판매액(도매업) 역시 저하했다.수개월 후 경기를 보여주는 선행지수는 0.6 포인트 내린 103.2로 2개월 만에 하락했다. 경기 현상보다 수개월 늦게 움직이는 지행지수는 1.4 포인트 상승한 119.8로 나타났다.CI는 지수를 구성하는 경제지표 움직임을 통합해 산출한다. 매달 경기동향의 폭과 속도를 표시해 경기 정황을 잠정적으로 보여준다