캘리포니아주 출마한 영 김(한국명 김영옥) 후보, 하원의원 당선 확실시 / 2000년 은퇴한 김창준 전 연방 하원의원 이후 18년 만에 처음 / 경쟁자는 메가밀리언 복권 당첨자18년만에 미국 연방 하원의원에 한국계가 입성할 수 있을 것으로 보인다. 6일(현지시간) 치러진 미 중간선거에서 캘리포니아주 제39선거구에 공화당 소속으로 출마한 영 김(56·한국명 김영옥) 후보가 개표 초반 길 시스네로스 민주당 후보를 앞서고 있다. AP통신과 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 31%가 개표된 7일 오전 1시 30분(한국시간 7일 오후 3시 30분) 현재 55.1%의 득표율로 44.9%에 그친 시스네로스 후보에 앞서고 있다. 이같은 득표율 차이는 개표가 시작된 직후부터 이어지고 있다. 김 후보는 제39선거구의 3곳 카운티 중 로스앤젤레스에서는 시스네로스 후보에 밀리고 있지만, 오렌지와 샌버나디노에서 높은 득표율을 기록하고 있다. 워싱턴포스트(WP)는 김 후보가 출마한 지역을 관심 선거구로 꼽고 개표상황을 실시간으로 전하고 있다. 김 후보가 승리하면 지난 2000년 8년 임기 끝에 의사당을 떠난 김창준 전 하원의원 이후 18년 동안 지속된 한인 연방의원 부재 시대를 끝내게 된다. 그동안 당내 경선부터 9차례 치러진 하원의원 선거에서 좌절을 경험했던 한인 정치인의 연방 의사당 진출도 가능하게 된다. 김 후보는 여성으로는 최초로 연방 의사당에 입성한 한인 정치인으로도 기록될 수 있다.김 후보는 지한파인 에드 로이스 하원 외교위원장이 내년 초 정계에서 은퇴하기로 함에 따라 그의 지역구를 넘겨받아 지난해부터 본격적으로 선거를 준비했다. 김 후보는 보좌관 등으로 활동하며 로이스 위원장의 측근으로 21년 동안 곁을 지켰다. 2014년에는 캘리포니아주 제65선거구에서 당선돼 최초의 한인 여성 주의원으로 2년 동안 활동하기도 했다. 1962년 인천에서 출생한 김 후보는 1975년 가족과 함께 괌으로 이주했다. 고등학교 졸업 이후 캘리포니아주로 이사해 서던캘리포니아대(USC) 경영학과를 졸업했다.이날 김 후보의 경쟁자로 나선 민주당 소속 시스네로스 후보는 2010년 메가밀리언 복권 당첨 주인공이었다. 당시 그의 아내 재키 웰스는 2억6600만 달러(약 2987억원)의 잭팟을 터뜨려 자신의 직장이었던 지역뉴스 채널 KNBC 소속 직원들의 부러움을 샀다. 당시 그는 복권에 당첨되기 2주 전부터 실업상태였다. 해군 장교로 11년 동안 근무했던 그는 2008년까지 공화당원이었지만, 2017년 민주당 후보로 제39선거구에 출마할 것이라고 선언했다. 복권에 당첨된 뒤엔 여러 기관의 독지가로도 활동했다.이날 한인 3인방으로 출마했던 앤디 김(36·뉴저지 제3선거구·민주), 펄 김(39·펜실베이니아 제5선거구·공화) 후보는 연방 의회 진출 꿈을 이루지 못했다. 한인 최초 민주당 연방 하원의원을 노렸던 앤디 김 후보는 톰 맥아더 후보(공화)와 맞붙어 석패했다. 펄 김 후보는 민주당 메리 스캔런 후보에게 큰 표차로 뒤져 의사당 등정의 꿈을 다음으로 미뤘다