미국 중간선거, 하원 민주당 탈환ㆍ상원 공화당 수성 전망[앵커] 미국 중간선거의 개표 결과가 점차 윤곽을 드러내고 있습니다. 예상했던대로 하원은 야당인 민주당이 8년만에 탈환하고, 상원은 공화당의 수성이 유력해 보입니다. 자세한 소식 보도국 연결해 들어보겠습니다. 홍정원 기자.[기자] 네, 개표 초반부터 초박빙 승부가 펼쳐지고 있는 가운데 민주당이 8년만에 하원을 탈환할 것이란 전망이 나오고 있습니다.AFP통신과 CNN방송 등 주요 외신들은 이번 중간선거에서 민주당이 하원을, 공화당이 상원을 장악할 것으로 보인다고 잇따라 보도했습니다.민주당은 현지시간으로 7일 0시 기준 하원 전체 435석 중 189석을 확보한 것으로 나타났습니다.민주당이 하원 과반수를 차지하기 위한 매직넘버는 23석인데요.현재 추세대로라면 총 229석을 획득해 8년만의 하원탈환이 유력해 보인다는 분석입니다.하지만 아직 개표가 진행 중인 지역구 여러 곳에서 초박빙의 승부가 펼쳐지고 있어 정확한 결과는 조금 더 지켜봐야 할 것으로 보입니다.상원의 경우는 처음 예상대로 공화당의 수성 가능성은 거의 확실해진 것으로 보입니다.주요 승부처마다 박빙의 격전이 계속됐지만 공화당은 53석을 얻어 원내 과반인 51석을 무난히 넘어설 것으로 예상되고 있는데요.CNN방송과 폭스뉴스 등 미국 주요 언론들도 공화당의 상원 수성 가능성을 높게 보고 마지막까지 중계를 이어가고 있습니다.[앵커]현재로서는 공화당이 상원을 수성하고 민주당이 하원을 차지할 것이다, 이런 전망인데 이럴 경우 트럼프 대통령의 정치적 입지엔 적지않은 타격이 불가피하겠군요?[기자]네, 그렇습니다.상·하원을 모두 장악했던 집권 여당 공화당이 민주당에 하원을 내줄 경우 트럼프 행정부의 정치, 경제 정책 추진에 일부 제동이 걸릴 것으로 예상됩니다.당장 미국내 권력 서열 3위인 하원 의장을 비롯해 하원 상임위원장 전부를 민주당 인사들이 차지하면서 견제에 나설 수 있습니다.특히 하원은 대통령 탄핵소추권을 가지고 있어 러시아의 대선개입 의혹 사건 등을 놓고 탄핵논쟁이 다시 불붙을 수도 있습니다.무역분야에서도 트럼프 대통령이 야심차게 밀어부친 '미국·멕시코·캐나다 협정'의 비준 문제에 마찰이 있을 수 있고 국경장벽 설치 등 이민 정책 문제를 비롯해 중산층 세금 감면 등 트럼프식 경제정책에서도 충돌을 빚을 수 있다는 전망입니다.트럼프 대통령이 주도해온 대북 정책에서도 민주당의 입김이 강해질 것이란 전망입니다.지난해 '화염과 분노' 발언부터 올해 싱가포르 북미정상회담 등 냉온탕을 오가며 급속히 바꾼 대북 정책에 대한 면밀한 검증을 요구할 것이란 관측입니다.당장 2차 정상회담 추진에도 속도조절이 불가피할 것이란 분석입니다.실제 8일로 예정돼 있던 북미 고위급 회담은 민주당의 하원 탈환이 가시화되던 중 이유가 밝혀지지 않은 채 연기됐다는 소식이 전해졌습니다.다만 민주당 역시 그동안 북한 문제에 외교적 해법을 강조해왔던 만큼 현재의 대북정책이 유지될 것이란 전망도 적지 않습니다.지금까지 보도국에서 전해드렸습니다