[이미지출처=AP연합뉴스][아시아경제 조슬기나 기자] 트럼프 대 반(反)트럼프 구도로 치러진 6일(현지시간) 미국 중간선거에서 민주당이 8년만에 하원 다수당을 차지하면서 향후 정치적 불확실성은 더 커질 것으로 보인다. 2020년 대통령 선거에서 유리한 고지를 점하기 위한 백악관과 의회의 정쟁이 본격화하며 반이민·감세 등 주요정책에 제동이 걸리고, 뉴욕 증시에도 여파가 불가피하다는 관측이다.◆개표 상황 살펴보니…당초 예상대로 '상공하민'=뉴욕타임스(NYT)의 선거개표 분석 모델에 따르면 하원에서 민주당은 230석, 공화당은 205석을 확보할 것으로 전망됐다. CNN은 이날 밤 개표상황을 보도하며 “민주당이 하원을 장악할 것”이라고 보도했다. 민주당이 하원 다수당이 되는 것은 2010년 이후 처음이다. 민주당은 개표 초반부터 워싱턴DC와 마이애미주, 디트로이트주, 덴버주, 필라델피아주, 뉴저지주 등 미 외곽지역에서 승기를 잡았다. 이들 지역은 도널드 트럼프 대통령에 대한 반감이 깊다는 평가를 받는 지역이기도 하다.상원선거의 경우 공화당이 경합지역으로 꼽힌 인디애나주와 노스다코타주 등에서 승리하며 다수당을 유지하게 됐다. 앞서 테네시주와 텍사스주에서도 공화당이 선전했다. NYT는 공화당이 이번 상원선거에서 53석을 차지할 것으로 예상했다. 앞서 이 매체는 상원선거에서 민주당이 인디애나주, 미주리주, 플로리다주, 뉴저지주, 몬태나주 가운데 한 곳이라도 패배할 경우 공화당이 다수당을 유지할 것이라고 내다봤었다.집권 2년차에 치러지는 중간선거는 집권당과 대통령에 대한 심판적 성격이 강하다. 통상적으로 집권당이 좋은 성적을 거두지 못해왔던데다, 민주당이 하원을 탈환할 것이라는 이른바 ‘양원 분점 시나리오’가 일찌감치 예상돼왔다. 다만 선거를 앞두고 트럼프 대통령이 1만명을 넘어선 중미 이민자행렬(캐러밴)을 내세워 반이민 정책을 연일 쟁점화하면서, 2016년 대선과 마찬가지로 샤이트럼프 세력의 집결이 이뤄질 수 있다는 관측도 나왔었다. 공화당으로선 결국 민주당이 하원을 휩쓸며 최악(민주당의 상하원 장악)은 아니지만, 다소 아쉬운 성적표를 거두게 됐다. 트럼프 대통령은 이날 개표를 통해 공화당과 민주당이 각각 상하원을 나눠 장악할 것이란 시나리오가 확실시되자 자신의 트위터에 “오늘밤 엄청난 성공. 모두에게 고맙다”고 밝혔다.◆공화vs민주 정쟁 본격화…증시 여파는?=민주당이 8년 만에 하원 다수당을 차지하면서 향후 트럼프 행정부의 정책동력을 떨어뜨리는 영향을 가져올 것으로 예상된다. 먼저 법인세 감세, 금융규제 완화, 반이민 등 주요 정책에 제동이 불가피하다. 법률 제정을 위해서는 상·하원을 모두 통과해야 하기 때문이다. 하원 의장으로 유력시되는 민주당의 낸시 펠로시 하원 원내대표가 앞으로 대통령 탄핵, 러시아 스캔들 관련 공세를 강화할 것이란 관측도 나온다.트럼프 행정부의 세제개편 후 급등했던 뉴욕 증시는 당분간 하락세를 나타낼 것이란 관측과, 별다른 여파가 없을 것이란 전망이 함께 나온다. 먼저 감세를 비롯한 주요 정책에 제동이 걸리며 금융시장에도 악영향이 불가피하다는 설명이다. 앞서 트럼프 대통령은 "주가가 더 떨어지기를 원한다면 민주당을 찍어라"는 글을 자신의 트위터에 게시하기도 했다.월스트리트에서는 선거 이전부터 민주당의 하원 장악 시나리오를 유력하게 바라봐왔다는 점에서 시장에 미칠 영향이 크지 않을 것이란 목소리도 힘을 얻는다.메릴린치는 "공화당과 민주당이 상하원을 나누며 블루웨이브(민주당 열풍) 확률은 낮을 것으로 본다"며 "장기적으로 금리가 낮아질 수 있다"고 언급했다. 골드만삭스는 "최근 몇년간 정치적 불확실성이 높아지면서 (선거 결과 등에 따른) 시장 민감도는 낮아졌다"며 "한쪽이 상하원을 장악할 경우가 시장 움직임은 더 커진다"고 평가했다. 도이치뱅크 역시 "근본적으로 주식, 금리 등에 대한 견해는 변하지 않았다"고 덧붙였다.다음 날부터 이어지는 연방시장공개이사회(FOMC)에도 직접적인 여파는 없을 것으로 관측된다. 노벨경제학상 수상자인 로버트 쉴러 예일대 교수는 이날 CNBC와의 인터뷰에서 “이번 중간선거에 따른 증시반응을 예측하기 어렵다”며 “이번 선거는 (중간선거를 기점으로 증시가 상승한) 과거와 다르다”고 선을 그었다