[이미지출처=로이터연합뉴스][아시아경제 정현진 기자] 6일(현지시간) 치러진 미국 중간선거에서 민주당이 하원을 8년만에 장악할 것으로 전망되는 가운데 낸시 펠로시 미 민주당 하원 원내대표가 "내일은 미국의 새로운 날이 될 것"이라고 말했다.민주당이 하원에서 다수당이 확정되면 펠로시 원내대표가 의장으로 선임될 가능성이 높아진다. 그는 이날 도널드 트럼프 대통령에 대한 탄핵을 추진할 것이냐는 질문을 받고 "로버트 뮬러 특검의 조사 결과에 달려있다"고 답했다.미 CNN방송과 워싱턴포스트(WP) 등에 따르면 펠로시 원내대표는 이날 민주당 지지자들 앞에서 하원에서 민주당이 승리했다고 선언하면서 이같이 말했다. 그는 "우리는 분열에 완전히 질려버렸다"면서 "미국인은 평화를 원하며 그 결과를 바란다"고 말했다.펠로시 원내대표는 "하원을 가져온 것에 대해 감사하다"면서 "이 기분을 기억하고 이기는 힘을 인지하자"고 말했다. 또 "오늘, 미국인들은 비전을 되찾았다"고 덧붙였다.펠로시 원내대표는 이날 선거가 진행되던 중 PBS 뉴스아워에 출연해 트럼프 대통령의 탄핵과 관련한 발언을 했다. 이 프로그램에서 앵커 주디 우드러프가 트럼프 대통령의 탄핵 추진 여부를 묻자 "특검 수사에 달렸다"면서 "탄핵 절차는 미국을 통합하는 일이 아니다"라고 답했다.그는 본인이 트럼프 대통령의 탄핵을 지지하지 않아 당내에서 비판을 받고 있다면서 "결정적인 증거가 존재해야만 가능하다"고 덧붙였다.트럼프 대통령은 펠로시 원내대표에 전화해 하원에서의 민주당이 거둔 승리를 축하했다. 펠로시 원내대표의 측근은 펠로시 원내대표가 통화 중 트럼프 대통령에 초당파주의를 요청했고 이를 받아들였다고 밝혔다.한편, 이번 중간선거는 하원은 민주당, 상원은 공화당이 각각 분점하는 형태로 정리됐다. 미 동부시간 오후 11시 30분 현재(한국시간 7일 오후 1시) 선거는 아직 진행 중이지만 선거의 대체적인 윤곽이 드러났다. 민주당은 대부분의 언론 예측대로 하원 다수당이 되는 데 성공했지만, 상원은 다수당이 되는 데 실패했다