인민은행이이 지급준비율 하향 조정 및 기준금리 인하 등 통화정책 '완화' 전환에 신중해질 듯[베이징=CBS노컷뉴스 김중호 특파원](사진=스마트이미지 제공/자료사진)중국의 중앙은행인 인민은행장이 현재 중국의 유동성 상태는 ‘충분한 상태’라고 강조하며 민영기업에 자금이 제대로 흘러갈 수 있도록 전달 체계를 개선하는 데 정책의 초점을 맞추겠다고 밝혔다. 이강(易綱) 중국 인민은행장은 7일 관영 경제일보와 인터뷰에서 "올해 인민은행이 거시 측면에서 온건하고 중립적인 화폐 정책을 펴 유동성을 합리적으로 충족시켰다"며 "수도꼭지는 충분히 돌렸고, 연못 속의 물도 매우 많다"고 긍정적으로 평가했다. 하지만 공급된 유동성이 자금이 꼭 필요한 민영기업들에 흘러가지 않고 있다고 진단하며 '세 개의 화살' 정책을 동원해 문제를 해결하겠다고 강조했다. '세 개의 화살'은 ▲ 재대출 규모 확대 등을 통한 은행의 민영기업 대출 여력 제고 ▲ 민영기업 발행 채권 보증제 활성화 ▲ 민영기업 주식 담보 대출 문제 해결을 위한 금융권 기금 조성 등을 담고 있다. 최근 미중 무역전쟁이 격화돼 미국이 중국산 제품에 대해 보복관세를 부과하자 중국 수출기업들의 매출이 꺾이며 심각한 자금난을 격고 있는 상황이다. 특히 중국 증시를 대표하는 상하이종합지수가 연중 고점 대비 25% 이상 폭락하면서 민영기업들의 주식 담보 대출 리스크가 급부상해 전체 중국 경제 근간을 흔들고 있다. 인민은행장이 직접 이런 기업들의 자금난 문제가 유동성 부족이 아닌 전달체계 탓이라고 지적하면서 향후 인민은행이 추가 지급준비율 하향 조정 및 기준금리 인하 등 통화정책 방향을 '완화'쪽으로 전환하는데 더욱 신중함을 유지할 것이라는 해석도 나오고 있다