[뉴스현장] 미국 민주당, 8년만에 하원 '탈환' 유력출연 : 연세대 통일연구원 봉영식 연구위원뜨겁게 달아올랐던 미국 중간선거가 마무리가 된 가운데 조금 전 민주당이 하원을, 공화당이 상원을 장악할 것이라는 CNN의 보도가 나왔는데요. 트럼프 행정부의 2년 간 국정 운영에 대한 중간평가 성격이 짙은 만큼 그 결과에 관심이 집중되고 있습니다. 전문가와 관련 내용 짚어보겠습니다. 봉영식 연세대 통일연구원 연구위원 어서 오세요. 질문 1 CNN이 조금전 속보를 발표했습니다. 민주당이 하원을, 공화당이 상원을 장악할 것이라고 보도했는데요. 어떻게 보시나요?질문 2 특히 민주당이 하원을 장악하게 되면 트럼프 대통령이 주도하고 있는 대북 정책에도 변화가 불가피한 것 아닌가요? 질문 2-1 중간선거 결과에 따라 미중 무역분쟁 협상 전망은 어떨까요. 민주당의 기조인 보호무역주의 때문이라도 큰 영향을 받지 않을 것이라는 분석이 대체적인데요? 질문 3 다만 상원 예측 결과는 공화당 52석, 민주당 48석으로 집계됐습니다. 만약 예측대로 상·하원 의회 장악이 공화당, 민주당으로 나눠진다면 트럼프 대통령이 추진하는 각종 정책들이 앞으로 순탄하지만은 않을 것 같은데요?질문 4 이런 가운데 유권자들은 상승세를 보이고 있는 미 경제보다 이민과 건강보험을 더 중대한 문제로 보고 있는 것으로 나타났습니다. 오바마 전 행정부의 건강보험개혁 성과인 오바마케어 폐지 등을 둘러싼 논란이 불거지지는 않을까요? 질문 5 그동안 대통령 선거가 없는 중간선거는 대체로 젊은 층의 관심을 끌지 못했는데 이번에는 사뭇 분위기가 달랐는데요. 이번 중간선거 열기가 유독 뜨거웠던 이유는 무엇인가요?질문 6 공화당 성향 유권자들은 중간선거에, 민주당 성향은 대선에 투표 열기가 높은 것이 관례였다고 하는데요. 높은 참여율이 이번에는 어느 정당에 유리하게 작용할까요?질문 7 트럼프 대통령은 경제정책 성과를 강조하고 있습니다. 심지어 "분위기를 이어가려면 공화당 찍어라" "뉴욕증시 추가하락 원하면 민주당 찍어라" 이런 글을 트위터에 올리기도 했는데요. 이 부분을 유권자들은 어떻게 받아들였을까요?질문 8 이번 선거에서는 트럼프 대통령에 대한 신임투표의 성격이 확연하게 나타났습니다. 특별한 이유가 있을까요?질문 9 이번 미국 중간선거의 또 다른 관전 포인트는 20년 만에 다시 한국계 연방의원이 탄생할 수 있을지 여부입니다. 특히 영 김과 앤디 김 후보가 박빙의 승부를 벌이고 있어 기대감이 커지고 있는데, 미 하원 동시 입성이 가능할까요?질문 10 마지막으로 이번 선거 결과가 우리 경제나 안보에 어떤 영향을 미칠지도 관심입니다