도널드 트럼프 미국 대통령은 중간선거가 지난 6일(현지시간)  오후 8시쯤 트위터를 통해 "오늘밤 굉장한 성공을 거뒀다. 모두에게 감사한다!"라고 밝혔다. 공화당이 상원 다수당 지위를 지킨 데 대한 만족감을 표현한 것으로 보인다. 미국 언론들은 공화당이 상원을 계속 장악하는 반면에 하원은 민주당에게 내어줄 것으로 일제히 예측했다. 세라 허커비 샌더스 백악관 대변인도 이날 NBC 방송과의 인터뷰에서 "상원이 틀림없이 계속 공화당과 함께할 것으로 보인다는 발표는 대통령에게 어마어마한 승리라고 생각한다"고 평가했다.앞서 뉴욕타임스(NYT)는 트럼프 대통령이 중간선거가 치루어진 날 공식 일정 없이 선거 결과를 주시하고 있다고 전했다. NYT는 트럼프 대통령이 중간선거 유세기간 동안 민주당에 불리한 불법 이민자 문제로 막판 선거운동을 했다고 전했다. 이날 AP 통신은 트럼프가 온 종일 집무실에 앉아 공화당의 주요 인사들에게 전화를 걸었고 트위터에 투표를 독려하는 글을 올렸다고 전했다. 이날 트럼프는 "플로리다는 매우 중요하다. 나가서 마이클 왈츠 공화당 하원의원 후보자에게 투표하라. 그는 많은 지지를 받고 있다!"와 더불어 뉴저지의 밥 허긴 상원의원을 지지하는 내용의 트윗을 올렸다. 한편, 미 복수의 언론들은 이날 미국 치루어진 미국 중간선거에서 민주당이 하원을, 공화당이 상원을 장악할 것으로 전망된다고 보도했다