지난 6일(현지 시각) 중국 베이징에서 빌 게이츠가 ‘인분(人糞)’이 든 유리병을 들고 관객들에게 연설해 화제를 모았다.게이츠가 연설에 굳이 인분을 가지고 온 것은 현대식 화장실이 없어 세균이 득실한 인간 분변에 그대로 노출되는 후진국의 위생 문제를 지적하고, 이를 해결할 수 있는 ‘자급자족형 화장실’을 소개하기 위해서였다. 이 화장실은 배설물을 모두 분해해서 깨끗한 물이나 비료로 재활용하기 때문에 하수시설이 없어 수세식 화장실을 만들 수 없는 후진국들에 희망이 되고 있다. 2018년 11월 6일 베이징에서 열린 ‘재발명된 화장실 엑스포’에서 연사 빌 게이츠가 공중위생과 화장실의 중요성을 강조하기 위해 인분이 든 유리병을 직접 가져왔다. /데일리메일빌 게이츠가 지난 6일 베이징에서 열린 ‘재발명된 화장실 엑스포’에 연사로 참석해 빌 앤드 멜린다 게이츠 재단이 개발해온 ‘미래형 화장실’에 대해 설명했다고 미국과 중국 등의 매체들이 전했다.이 자리에서 게이츠는 공중위생과 화장실의 중요성을 강조하기 위해 인분이 담긴 유리병을 가리키며 "인간의 배설물에는 200조개의 로타바이러스와 10만개의 기생충알이 득실거린다"고 말했다. 게이츠는 이어 "아직도 전세계 약 23억명의 인구가 화장실이 없는 비위생적 환경에 놓여있다"라면서 "이 때문에 매년 50만 명의 아이들이 설사, 콜레라, 장티푸스로 죽어가고 전 세계가 약 223억달러(약 25조원)의 경제적 손해를 보고 있다"고 했다.빌 게이츠는 이날 연설에서 태양광을 사용해 자가발전을 하거나, 배설물을 화학 분해해 깨끗한 물이나 전기 또는 비료로 만들어 재활용할 수 있는 등의 ‘자급자족형 화장실’을 소개했다. 이 과정에서 배설물에 있는 병원균 역시 전부 살균, 소독된다. 게이츠에 따르면 현재 이런 화장실을 가동하는 데는 하루에 약 50센트(약 600원) 정도가 든다. 물이나 외부 전력도 필요없다. 게이츠는 "이 기술은 거의 200년 만에 가장 중요한 위생학적 발전이며 혁명"이라고 말했다.새로운 화장실 기술이 실제로 가정에 보급되기까지는 더 많은 시간이 필요할 것으로 보인다. ‘자급형 화장실’ 기술 개발은 아직 초기 단계라 할 수 있고, 그 생산 비용 역시 너무 높기 때문이다. 게이츠는 "앞으로 2억달러(약 2243억원)를 추가로 투자해 자급형 화장실을 10년 안에 가난한 나라의 대중들에게 보급하는 것이 목표"라고 밝혔다.그러나 그의 최종 목표는 ‘단순 보급’에서 멈추지 않고 ‘화장실 기술’을 통해 새로운 시장을 개척하는 데까지 나아간다. 게이츠는 "화장실 시장이 2030년에는 60억달러(약 22조4380억원) 규모로 성장하리라 기대한다"고 말했다.빌 앤드 멜린다 게이츠 재단은 이 ‘화장실 재발명’ 프로젝트를 지난 2011년부터 7년동안 약 2억달러(약 2243억원)를 투입해 진행해왔다. 게이츠가 마이크로소프트 회장직을 사임한 뒤 전 세계를 여행하다 후진국의 처참한 위생 상태에 충격을 받은 것을 계기로 시작됐다.‘재발명 화장실’이 처음으로 실제 사용되고 있는 곳은 중국 장수성의 한 초등학교다. 이 초등학교에 있는 ‘에코산(Eco-san)’ 화장실은 캘리포니아 공대(칼텍)의 기술을 활용해 태양광으로 사람의 배설물을 깨끗한 물로 만들어 다시 배설물을 처리하는 데 쓴다. 이밖에도 게이츠 재단이 세계 각지의 대학과 20여 개가 넘는 기업과 협업해 만든 ‘신기술 화장실’이 현재 인도, 아프리카, 중국 등지에서 시범 운영 중이다