추모 : 에마뉘엘 마크롱(왼쪽 두 번째) 프랑스 대통령이 제1차 세계대전 종전 100주년을 맞아 6일 프랑스 동부 두오몽의 납골당을 방문해 학생 2명과 함께 희생자를 추모하고 있다.  EPA 연합뉴스佛,극우파 男5명·女1명 체포 ‘1차대전 기념식’나흘앞 발생  기념식 정상 60명 참석 예정  美 등 각국 ‘안전 확보’ 비상프랑스 정보당국이 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령을 겨냥해 ‘폭력적 테러’를 모의한 극우성향 용의자 6명을 검거했다. 오는 11일 파리에서 열리는 제1차 세계대전 종전 100주년 기념식에 도널드 트럼프 미국 대통령을 비롯한 주요국 지도자 60여 명이 참가할 예정인 가운데 발생한 이번 테러 모의로 프랑스는 물론 국제사회가 바짝 긴장하고 있다. 6일 AP통신 등에 따르면 프랑스 정보당국(DGSI)은 이날 북동부 모젤, 북서부 일에빌렌, 남동부 이제르 3곳에서 마크롱 대통령에 대한 테러를 모의한 혐의로 모두 6명을 붙잡았다고 밝혔다. 이들은 22~62세 남성 5명과 여성 1명인 것으로 알려졌다. 크리스토프 카스타네르 내무장관은 “이들은 극우성향 활동가들로 추정되고 있으며, 마크롱 대통령을 대상으로 하는 ‘구체적인 위협’을 계획했다”고 밝혔다. DGSI는 현재 이들에게 테러 기도 일시와 장소 및 구체적인 방식, 배후 단체 연관 여부 등을 추궁 중이다. 익명을 요구한 정보당국 관계자는 AP통신에 “이들이 세운 계획은 아직 완성되지는 않았지만 ‘폭력적(violent)’”이라고 말했다. 프랑스에서는 지난 7월 프랑스 대혁명 기념일에 샹젤리제 대로의 군사 퍼레이드에서 마크롱 대통령 암살 의사를 인터넷에 올린 23세 남성이 체포되기도 했다. 최근 DGSI는 마크롱 대통령에 대해서 극우세력의 테러가 있을 것이라는 첩보를 최근 입수해 조사에 나섰던 것으로 알려졌다. 마크롱 대통령은 지난 4일 지역 일간 ‘르 쿠레이 피카르’에 “최근 극우 세력의 위협이 증가하고 있다”며 “1900년대 독일 히틀러, 이탈리아 무솔리니의 부상은 당시 (이들의 위협이 증가하던) 상황에도 안주했기 때문”이라고 언급한 바 있다. 극우세력은 최근 유럽 각지에서 잇따라 세력확대에 나서고 있다. 선거에서도 유권자들의 표를 확보하면서 제도권 진입이 증가하고 있다. 특히 제1차 세계대전 종전 100주년 기념식을 앞두고 벌어진 이번 사건으로 프랑스는 물론 미국과 독일 등에서는 ‘정상 경호’ 경고음이 울리고 있다. 기념식에는 트럼프 대통령과 블라디미르 푸틴 러시아 대통령, 앙겔라 메르켈 독일 총리 등 주요국 정상들이 총출동한다. 마크롱 대통령은 6일 종전 100주년 기념주간을 맞아 유럽 1 라디오 인터뷰에서 “우리는 중국, 러시아, 심지어 미국에 대해서도 우리 자신을 보호해야 한다. 우리가 진정한 유럽의 군대를 갖겠다고 결심하지 않는 한 유럽을 보호할 수 없을 것”이라며 “유럽은 미국에 의존하지 않고서도 더욱 우리의 주권을 행사하며 자체 방어능력을 갖출 필요가 있다”고 강조했다. 마크롱 대통령은 프랑스 북부와 동부의 1차 세계대전 격전지와 도시 14곳을 방문하고 10일에는 독일과 종전협정이 체결된 콩피에뉴 숲에서 메르켈 총리와 회담을 가질 예정이다