[서울신문]일본 최대의 수산물 집산지이자 관광명소였던 ‘쓰키지 시장’이 지난달 초 인근 도요스 지역으로 이전할 때 가장 걱정됐던 것 중 하나가 기존 쓰키지 시장에 터를 잡고 살던 시궁쥐와 갈색쥐(곰쥐) 등 수천마리의 쥐들이었다. 생선 등 부산물을 배불리 먹으며 잘 살고 있다가 졸지에 집과 먹이를 잃게 된 쥐들이 인근 주택가나 빌딩으로 숨어들거나 하는 사태는 주민들이나 당국에게는 악몽과도 같은 일이기 때문이었다.지난 6일을 끝으로 83년 역사의 막을 내린 일본 도쿄 쓰키지 시장.니혼게이자이신문은 이달 6일로 쓰키지 시장 폐쇄 1개월이 지난 가운데 당초 우려했던 상황은 빚어지지 않고 있다고 7일 보도했다. 그동안 도쿄도청을 비롯한 당국은 쥐들이 거리에 나오는 사태 등을 막기 위해 강력한 박멸 작전을 벌여왔다. 그 결과일까. 쓰키지 시장 내 음식점 등에서서는 “쥐가 이전보다 오히려 줄어들었다”는 안도의 목소리가 나오고 있다고 니혼게이자이는 전했다. 쓰키지 장외시장의 한 식당 직원은 “당초에는 그렇게들 떠들썩하게 걱정했지만, 시장 이전 이후 쥐를 한 마리도 못봤다”고 말했다.1935년에 개장해 80년이 넘은 쓰키지 시장은 벽이나 칸막이가 없는 구조여서 자유롭게 드나들 수 있고 숨을 수 있는 곳도 많아 시궁쥐나 갈색쥐들에게는 더할 나위 없는 최고의 서식처였다. 당국은 쓰키지 시장 폐장 전에 이곳에 사는 쥐들의 서식 규모를 파악해보려고 했지만 불가능했다. 불안감은 그래서 더 커졌다. 시장이 없어지고 난뒤 수천 마리의 쥐들이 일제히 주변지역으로 쏟아져 나와 사방을 더럽히고 병원균을 옮기는 것 아니냐는 걱정이 팽배해졌다.지난 6일을 끝으로 83년 역사의 막을 내린 일본 도쿄 쓰키지 시장.도쿄도는 올해 3500만엔(약 3억 5000만원)을 들여 점착시트 4만장, 쥐약 320㎏ 등을 쥐들이 다닐만 한 통로 등에 설치하고 담장 틈새를 메우는 등 여러 대책을 강구해 왔다. 이런 노력을 통해 올 5월부터 9월까지 1771마리를 없앴고, 지난달 6일 폐장 이후에도 2주 동안 1000마리 정도를 제거했다.쓰키지 시장 근처 단독주택과 아파트 등 약 780가구에 점착시트가 설치됐지만, 폐장 이후 지금까지 붙잡힌 쥐는 10마리 정도에 불과하다. 주변지역으로도 크게 확산되지는 않았다는 얘기다.도쿄도의 위탁을 받아 구제작업을 해온 업체 관계는 “쥐가 주변 지역에 퍼져나간 것도 아닌 것 같아 일단 대규모 외부 확산은 막은 것 아닌가 싶다”고 니혼게이자이에 말했다.그러나 이에 대한 반론도 나오고 있다. 쓰키지 시장의 해체 작업이 이제 겨우 시작 단계여서 쥐 박멸 전쟁의 성공 여부를 판단하기가 아직 이르다는 것이다. NHK는 지난 6일 뉴스에서 “기존 시장의 철거 공사가 본격화되면 어딘가에 모여 있던 쥐들이 한꺼번에 뛰쳐나올 가능성이 있다”는 시장 관계자의 우려를 전했다