중국의 한 유치원 원장이 식비를 아끼기 위해 원생들이 먹는 우유를 물로 희석해 제공하다 적발돼 해고됐다. 지난 6일(현지 시각) 홍콩 사우스차이나모닝포스트에 따르면 중국 윈난성의 한 유치원에 재학 중인 원생들이 우유에서 아무런 맛이 나지 않자 불평을 토로했다. 이후 부모들이 이 우유를 직접 마신 후 우유가 물로 희석됐다는 것을 알게 되자 유치원에 항의했다.  며칠 뒤 원장은 학부모와의 면담에서 주방 직원에게 우유에 물을 타도록 지시한 사실을 인정했다. 또한 그는 급식으로 제공되는 음식의 재료를 저품질 제품으로 바꾸고 고기의 양도 줄였다고 시인했다. 그는 "유치원 지분 30%를 소유하고 있어서 더 많은 이윤을 남기고 싶었다. 모든 것은 나의 잘못"이라며 사과했다. 또한 그는 모든 책임을 지고 자리에서 물러나겠다고 밝혔다. 이에 중국 당국은 유치원 원장은 해고됐으며 유치원 원생들을 상대로 건강 검진을 할 계획을 발표했다. 한편 지난달 상하이의 한 사립 학교에서도 유사한 사건이 발생했는데, 당시 급식을 준비하는 주방에서 썩은 채소와 유통기한이 지난 양념이 발견됐다. 당시 이 학교 교장은 해고됐으며 식품 납품업자는 조사를 받은 바 있다