[이데일리 박지혜 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령은 중간선거 개표가 진행 중인 6일 밤(현지시간) “오늘밤 굉장한 성공을 거뒀다. 모두에게 고맙다!(Tremendous success tonight. Thank you to all!)”는 트윗을 남겼다.트럼프 대통령이 트윗을 올린 시간쯤 개표 결과를 보면 하원에서 민주당은 141석, 공화당은 140석을 확보한 것으로 나타났다. 민주당은 하원 다수당이 되기 위해 필요한 23석 가운데 이미 18석을 확보한 것으로 집계됐다.CNN과 AFP 등 외신은 공화당이 상원을 계속 장악하는 대신 민주당이 하원에서 승리해 8년 만에 다수당을 탈환할 가능성이 높아진 것으로 예상했다.트럼프 대통령은 공화당이 상원 주요 승부처에서 박빙으로 리드를 이어가며 다수당 유지 가능성을 키우고 있는데 만족감을 나타낸 것으로 보인다.한국시간으로 오후 12시 30분 상원 선거에서 공화당은 민주당 의석 2석을 빼앗아 100석 중 이미 50석을 차지한 반면 민주당은 38석에 머물고 있다.하지만 주요 경합지에선 접전이 이어지고 있어 개표가 끝날 때까지 결과를 예단하기는 어려운 상황이다