도널드 트럼프 미국 대통령(왼쪽)이 4일(현지시간) 테네시주 채터누가에서 열린 중간선거 지원 유세에서 공화당 상원의원 후보 마샤 블랙번과 손을 맞잡고 있다. 채터누가 | EPA연합뉴스미국 중간선거 당일인 6일(현지시간) 하원에서는 민주당이, 상원에서는 공화당이 과반을 차지하는 것으로 보인다고 CNN이 예측했다. CNN은 미국 동부시간으로 이날 오후 11시30분까지 개표결과 하원에서 민주당은 176석, 공화당은 168석이 유력한 것으로 관측했다. 캘리포니아주 등 민주당 지지세가 강한 서부지역까지 개표될 경우 격차는 더 벌어질 것으로 전망된다. 하원 과반은 218석이다. 하지만 도널드 트럼프를 대통령을 지지하는 숨은 표심, 이른바 ‘샤이 트럼프’가 얼마나 결집했을 지 알 수 없어 끝까지 결과를 지켜봐야 할 것으로 보인다. 상원에서는 공화당이 50석 유력으로 과반까지 단 한 석을 남겨뒀다. 막판까지 초박빙 접전을 펼칠 것으로 예상됐던 텍사스주 상원의원 자리는 현 공화당 소속 테드 크루즈 의원이 지켜낼 것으로 보인다. 주지사 선거에서도 전통적인 스윙스테이트(민주·공화 우세가 자주 바뀌는 주)인 오하이오, 플로리다에서 공화당 소속 후보 당선이 유력시된다. 최초의 흑인 여성 주지사 탄생 여부로 주목됐던 조지아주도 공화당 후보 당선이 유력하다