미국 중서부에서 미 의회 최초로 모슬렘 여성 당선자가 나올 듯하다고 7일(현지시간) CNN이 전망했다.보도에 따르면 미시간주 민주당 하원의원 후보 ‘라시다 틀레입(Rashida Tlaib)’와 같은 당 미네소타주 하원의원에 출마한 ‘일한 오마르(Ilhan Omar)’ 후보가 올 초 1차 승리를 거둔 것에 이어 출마한 지구에서 의석을 확보할 것으로 예상됐다.오마르 의원이 당선될 경우 의회 최초의 모슬렘 여성 의원이 된다. 또 소말리아 출신 최초로 미국의회에서 활동하게 된다.오마르 의원은 약 20년 전 난민 신분으로 미국에 왔다. 틀레입 후보는 올해 초 오마르 후보와 유세를 벌인 것으로 전해졌다. 두 후보의 당선이 유력해지면서 지난 행보가 뒤늦게 조명을 받고 있다.오마르 후보는 모슬렘 남성 최초로 미네소타주 의회를 책임진 ‘키노 엘리슨(Keith Ellison)’의원의 뒤를 이을 것으로 전해졌다. 엘리슨 의원은 미네소타주 법무부 장관에 임명돼 의회를 떠난다.틀레입 후보는 지난해 성희롱 혐의로 의회를 떠난 미시간주 민주당 ‘존 컨여스(John Conyers)’ 민주당 위원을 대신한다.틀레입 후보는 팔레스타인 이민자 2세이며, 10여년 전 미시간주 의회에 첫 모슬렘 여성 회원이됐다.한편 틀레입 후보는 2년 전 디트로이트에서 도널드 트럼프 대통령의 연설을 방해한 혐의로 체포됐었다