[아시아경제 베이징 박선미 특파원] 중국 국유자산 관리·감독 당국이 국유기업에 대한 외국인 투자를 적극 환영한다고 밝혔다.샤오야칭(肖亞慶) 국유자산감독관리위원회 주임은 6일(현지시간) 상하이 국제수입박람회 포럼에서 "중국 주요 국유기업의 개혁 차원에서 보더라도 외국 자본이 중국 국유기업의 주주가 되는 것은 환영할만한 일"이라며 "중국기업, 외국기업 관계없이 주식 거래를 통해 국유기업 개혁에 동참할 수 있다"고 말했다. 그는 "외국 자본의 국유기업 투자 참여는 국유기업 생산성을 높이고 성장의 과실을 함께 얻을수 있다"고 덧붙였다.  국유자산감독관리위원회는 중국의 국유기업을 관리ㆍ감독하는 국무원 직속 기구로서 수장인 샤오 주임은 부장(장관)급이다. 샤오 주임의 이와 같은 발언은 시진핑 중국 주석이 지난 5월 박람회 개막연설에서 중국 시장의 개방과 시장접근성 향상을 강조한 직후에 나왔다. 그동안 중국 경제에서 통신, 석탄, 광산, 석유가공 등 중추산업으로 여겨지는 분야는 대부분 국유기업들이 장악해 왔다. 이 때문에 외부에서는 국유기업들이 시장 독점으로 손쉽게 몸집을 부풀리고 있으며 방만경영 부작용에 시달리고 있다는 비판이 끊이질 않았다.중국 정부는 이를 개선하기 위해 2014년부터 국유기업의 지배구조 개선에 공을 들이며 국유기업도 민영기업과 외국계 기업을 주주로 둘 수 있는 '혼한소유제' 방식을 적극 장려하고 있다. 하지만 최근까지도 외국 자본이 중국 국유기업의 지분을 소유한다는 것은 말처럼 쉬운 일이 아니었다. 상하이 소재 인터그리티 파이낸셜 컨설팅(IFC)의 딩하이펑 컨설턴트는 "하지만 시 주석이 이번에 중국 시장 개방을 약속한 것은 국유기업 개혁에 상당한 도움이 될 것으로 본다"며 "글로벌 기업들이 중국 국유 제조업체들의 주주가 되는 것도 중국이 '중국제조 2025' 목표를 실현하는데 긍정적 영향을 할 것"이라고 설명했다