왕이, 빌게이츠 MS 창업자 만나"상호 존중·협력 공영 주력해야"이방카에 16건 상표권 예비승인리커창, 국제금융·경제수장과보호무역 대신 다원주의 강조미 '11·6' 중간 선거가 마무리되고, 미·중 정상회담을 앞두고 중국에서 미국을 향한 우호 메시지가 쏟아지고 있다. 이에 도널드 트럼프 미국 대통령(왼쪽 얼굴)과 시진핑 중국 국가주석(오른쪽 얼굴)의 정상회담에서 양국 무역전의 해법 도출에 대한 기대도 커지고 있다. 7일 중국 외교부에 따르면 왕이 중국 외교 담당 국무위원 겸 외교부장은 전날 베이징에서 마이크로소프트(MS) 창업자인 빌 게이츠와 만나 "당신은 중국 인민의 오랜 친구로 중미 관계 발전을 지지해왔고 양국 협력에 건설적인 역할을 해왔다"면서 "중국은 이를 높이 평가한다"고 밝혔다.그는 "중미는 대국으로 협력하면 서로에 득이 되고 싸우면 모두 손해를 본다"며 "현재 정세 속에 양측은 충돌 및 대항하지 않으며 상호 존중하고 협력 공영을 통해 미래를 실현하는 데 주력해야 한다"고 강조했다. 이어 "이는 현실적이며 실행 가능할 뿐만 아니라 양국과 국제사회에 모두 이롭다"면서 "당신이 중미 관계의 건강하고 안정적인 발전을 위해 긍정적인 역할을 해주길 희망한다"고 말했다.왕이 국무위원의 발언은 그간 중국이 미국을 향해 강도 높은 비판을 쏟아낸 점을 고려하면 한층 유화적인 수준으로 바뀐 것이다. 이를 두고 중국이 미국에 화해의 손길을 내밀고 있다는 분석이 제기된다. 트럼프 대통령과 시 주석은 오는 29일 아르헨티나 부에노스아이레스에서 무역전쟁 개전 이후 첫 만남을 가질 예정이다. 중국의 행보는 두 정상의 만남을 염두에 둔 것이라는 설명이다.실제로 중국은 무역전쟁을 끝내기 위한 화해 무드를 계속해서 조성하고 있다. 시 주석의 부인 펑리위안 여사는 지난 5일 제1회 중국 국제수입박람회 참석차 방중한 게이츠와 면담을 갖는 등 극진한 대접을 아끼지 않았다. 또 중국은 최근 트럼프 대통령의 장녀 이방카 트럼프 백악관 선임보좌관에게 상표권을 대거 승인했다.6일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)와 CNBC 등 미국 언론에 따르면 중국은 지난달 이방카 보좌관에게 16건의 상표권 예비승인을 내줬다. 예비승인을 받은 상표권에는 신발, 셔츠, 선글라스, 핸드백, 웨딩드레스, 보석 등 패션 관련 아이템은 물론 투표 기기, 반도체, 요양원, 소시지용 케이스 등이 포함됐다. 이 중 패션 관련 아이템은 이방카 보좌관의 '이방카 트럼프' 패션 브랜드로 판매돼온 상품이다.다만 중국은 한편으로는 견제구도 잊지 않은 모양새다. 같은 날 신화통신 등 현지언론에 따르면 리커창 중국 총리는 전날 베이징에서 열린 '1+6' 원탁회의에서 국제통화기금(IMF) 등 6개 국제경제·금융기구 수장들과 만나 보호무역에 대해 깊은 우려를 표명하며 다원주의를 강조했다. 리 총리와 크리스틴 라가르드 IMF 총재, 김용 세계은행 총재 등은 각국에 투자의 보호주의와 일방적인 조치를 취할 것을 촉구했다.리 총리는 "이 자리를 통해 중국이 다자주의를 지지하며, 앞으로도 개방과 개혁을 계속한다는 메시지를 전달하고 싶다"면서 "중국은 시장 개방을 확대하고 지적재산권 보호를 강화할 것"이라고 말했다