[이미지출처=AP연합뉴스][아시아경제 조슬기나 기자] ‘샤이트럼프’의 반전드라마는 없었다. 트럼프 대 반(反)트럼프 구도로 치러진 6일(현지시간) 미국 중간선거에서 민주당이 8년만에 하원 다수당을 차지하면서 향후 정치적 불확실성은 더 커질 것으로 보인다.2020년 대통령 선거에서 유리한 고지를 점하기 위한 백악관과 의회의 정쟁이 본격화하고, 급등한 뉴욕 증시도 찬물을 맞을 것이란 관측이다. 당장 반이민·감세 정책에 제동이 걸리는 한편, 도널드 트럼프 대통령에 대한 탄핵 추진 가능성도 한층 높아질 전망이다.CNN은 이날 밤 개표상황을 보도하며 “민주당이 하원을 장악할 것”이라고 보도했다. 민주당이 하원 다수당이 되는 것은 2010년 이후 처음이다. 민주당은 개표 초반부터 워싱턴DC와 마이애미주, 디트로이트주, 덴버주, 필라델피아주, 뉴저지주 등 미 외곽지역에서 승기를 잡았다. 이들 지역은 트럼프 대통령에 대한 반감이 깊다는 평가를 받는 지역이기도 하다.상원선거의 경우 공화당이 경합지역으로 꼽힌 인디애나주와 노스다코타주에서 승리하며 다수당을 유지하는 것이 확실시된다. 앞서 테네시주와 텍사스주에서도 공화당이 선전했다. 뉴욕타임스(NYT)는 상원선거에서 민주당이 인디애나주, 미주리주, 플로리다주, 뉴저지주, 몬태나주 가운데 한 곳이라도 패배할 경우 공화당이 다수당을 유지할 것이라고 내다봤었다.집권 2년차에 치러지는 중간선거는 집권당과 대통령에 대한 심판적 성격이 강하다. 통상적으로 집권당이 좋은 성적을 거두지 못해왔던데다, 민주당이 하원을 탈환할 것이라는 이른바 ‘양원 분점 시나리오’가 일찌감치 예상돼왔다. 다만 선거를 앞두고 트럼프 대통령이 1만명을 넘어선 중미 이민자행렬(캐러밴)을 내세워 반이민 정책을 연일 쟁점화하면서, 2016년 대선과 마찬가지로 샤이트럼프 세력의 집결이 이뤄질 수 있다는 관측이 나왔었다. 겉으로 대놓고 지지하지 않는 샤이트럼프가 어느 정도 투표장으로 향하느냐에 따라 선거판세가 달라질 것이란 분석이다. 그러나 결국 민주당이 하원을 휩쓸며 공화당으로선 최악(민주당의 상하원 장악)은 아니지만, 아쉬운 성적표를 거두게 됐다. 트럼프 대통령은 이날 개표를 통해 공화당과 민주당이 각각 상하원을 나눠 장악할 것이란 시나리오가 확실시되자 자신의 트위터에 “오늘밤 엄청난 성공. 모두에게 고맙다”고 밝혔다. 공화당이 상원 다수당을 지킨 데 대한 만족과 감사함을 공개적으로 밝힌 것으로 해석되지만, 그는 지난 2일 웨스트버지니아주 유세에서는 “그 일(하원 선거 패배)이 일어날 수도 있다”며 “걱정하진 마라. 내가 알아서 해결하겠다(I'll just figure it out)”라고 언급 했었다. 애초부터 트럼프 대통령이 하원이 아닌 상원을 겨냥한 행보를 보여왔다 하더라도, 샤이트럼프의 결집이 확인되지 않았다는 점은 공화당으로선 아쉬울 수 밖에 없다. 일각에서는 이민자 출신 살인범죄자를 앞세운 캠페인 등으로 불안감을 고조시켰던 트럼프 대통령의 전략이 역효과를 낸 것이 아니냐는 분석마저도 나온다.특히 이 같은 결과는 향후 트럼프 행정부의 정책동력을 떨어뜨리는 영향을 가져올 것으로 예상된다. 먼저 법인세 감세, 금융규제 완화, 반이민 등 주요 정책에 제동이 불가피하다. 법률 제정을 위해서는 상·하원을 모두 통과해야 하기 때문이다. 하원 의장으로 유력시되는 민주당의 낸시 펠로시 하원 원내대표가 앞으로 대통령 탄핵, 러시아 스캔들 관련 공세를 강화할 것이란 관측도 나온다.트럼프 행정부의 세제개편 후 급등했던 뉴욕 증시는 당분간 하락세를 나타낼 것이란 관측과, 별다른 여파가 없을 것이란 전망이 함께 나온다. 노벨경제학상 수상자인 로버트 쉴러 예일대 교수는 이날 CNBC와의 인터뷰에서 “이번 중간선거에 따른 증시반응을 예측하기 어렵다”며 “이번 선거는 (중간선거를 기점으로 증시가 상승한) 과거와 다르다”고 선을 그었다