 [앵커]  호주의 유명 관광지 해변에서 30대 남성이 상어에 물려 숨졌습니다. 지난달에도 같은 지역에서 두차례에 걸쳐 상어 공격이 있었기 때문에 호주 당국이 긴장하고 있습니다. 유석조 특파원이 보도합니다. [리포트]  의료진들이 헬기로 이송돼 온 환자를 급히 병원으로 옮깁니다. 호주의 한 해변에서  상어에게 물린 33살 남성입니다. 상어가 나타난 곳은 호주 북동부 퀸즐랜드주의 휘트선데이섬 인근. 해변이 아름다워 관광객들이 많이 찾는 곳입니다. 이 남성은 친구 10명과 함께 요트를 타고 바다에 나가 패들보드를 즐기다 상어에게 공격을 당했습니다. 상어에 팔과 다리를 물린 이 남성은  급히 병원으로 옮겨졌으나 피를 너무 많이 흘려 결국 숨졌습니다. [스티브 오코넬/호주 퀸즐랜드 경찰서 조사관 : "부상이 너무 심각해서 불행히도 피해자가 병원에 도착한 뒤 얼마 되지 않아 사망했습니다."] 사고가 난 지역에서는 지난달에도 두차례나 상어가 사람을 공격했습니다. 지난달 19일 46살 여성 관광객이 상어에게 허벅지를 물렸고 하루 뒤에는 12살 소녀가 다리를 물리기도 했습니다. 두 달만에 세번씩이나 잇따라 상어 공격이 발생하자 주 당국에 비상이 걸렸습니다. [스티브 오코넬/호주 퀸즐랜드 경찰서 조사관 :  "30년 동안 이곳에 크고 작은 (상어)공격이 있었지만 이번처럼 세 차례나 위험한 공격이 있었던 것은 처음인 것 같습니다."] 주 당국은 지난달 상어 공격이 발생했을 때는 미끼를 단 갈고리를 이용해 상어 네마리를 포획한 뒤 죽이기도 했습니다. 경찰은 사고 인근 해변에서의 수영을 금지하는 한편 피해자를 공격한 상어를 찾고 있습니다.  방콕에서 KBS 뉴스 유석조입니다