[이미지출처=로이터연합뉴스][아시아경제 정현진 기자] 미·중간 무역전쟁이 진행되고 있는 가운데 도널드 트럼프 미국 대통령의 장녀 이방카 트럼프 백악관 보좌관이 중국으로부터 지난달 상표권을 예비승인 받았다고 CNBC방송 등 주요 외신들이 6일(현지시간) 보도했다.보도에 따르면 이방카 보좌관이 예비승인 받은 상표권은 총 16건으로 신발, 셔츠, 선글라스, 핸드백, 웨딩드레스, 보석 등 패션 관련 아이템과 투표 기기, 반도체, 요양원, 소시지용 케이스 등이 포함됐다. 앞서 이방카 보좌관의 상표권 신청은 지난 2016년 '이방카 트럼프 마크스 LLC(Ivanka Trump Marks LLC)'가 중국 당국에 신청한 것으로 알려졌다.다만 미 언론들은 지난 7월 이방카 트럼프의 이름을 딴 의류기업이 문을 닫는다고 보도했으며, 당시 이방카 보좌관은 "워싱턴에서 17개월을 지낸 지금 나는 내가 언제 사업으로 복귀하게 될지, 복귀는 하게 될지 등을 알 수 없는 상황"이라면서 이를 확인했다.이방카 보좌관은 지난 5월 말 중국 특허청으로부터 '이방카 트럼프'가 낸 상표권 신청 13건을 최종 승인한 바 있다. 이에 따라 이번 승인 건까지 합하면 총 34건의 상표권을 보유하게 된다.이번 상표권 승인과 관련해 비영리단체 '워싱턴의 책임과 윤리를 위한 시민들(CREW)'은 "이방카 보좌관이 해외에서 상표권을 보유하고 있기 때문에 트럼프 대통령이 그와 가족의 이해를 위해 외교정책을 결정하는 것은 아닌지 계속해서 질문을 던져야만 할 것"이라면서 "이방카 보좌관의 중국에서의 상표권은 그가 백악관에서 계속 일하고, 해외 지도자들을 만나는 한 이해충돌 가능성이 있다"고 지적했다. 트럼프 대통령도 중국에서 100건 이상의 상표권을 보유하고 있다.CREW는 중국이 이방카 보좌관의 상표권을 승인하는 시점을 지적했다. 지난 5월 '이방카 트럼프'가 중국에서 상표권 5건을 획득한 바 있는데 직후 트럼프 대통령은 미국의 제재를 위바한 중국 ZTE에 대해 사업을 다시 할 수 있도록 허가해준 바 있다. CREW는 지난해에도 이방카 보좌관이 시진핑 중국 국가주석과 저녁을 먹은 날 상표권을 획득했다고 덧붙이기도 했다