‘주하이 에어쇼’서 위력 선봬동중국해 美군함 등 겨냥 분석중국이 중대형 함정을 단 한 번의 공격으로 파괴할 수 있는 최신형 초음속 대함 탄도미사일을 공개해 전문가들의 비상한 관심을 모으고 있다. 7일 중국 관영 글로벌타임스 등은 “중국우주항공과학산업(CASIC)이 6일 중국 광둥(廣東)성 주하이(珠海)에서 개막한 제12회 중국 국제항공항천박람회(주하이 에어쇼)에서 파괴력 있는 신형 대함 탄도미사일을 선보였다”고 밝혔다. ‘CM-401(사진)’로 불리는 이 신형 미사일은 290㎞ 떨어진 적의 중대형 함선을 한 번의 공격으로 파괴할 수 있는 강력한 위력을 갖췄다고 신문은 소개했다. CM-401은 지상 및 함상 등 다양한 위치에서 발사할 수 있으며, 음속의 6배인 마하 6의 속도로 근공간(고도 20∼100㎞)까지 발사될 수 있다. 목표물에 도달해서도 마하의 속도로 수직 낙하해 타격할 수 있다. 글로벌타임스는 군사 전문가의 발언을 인용해 “이 미사일은 항공모함과 대형 함선, 항구의 목표물 등을 빠르고 정확하게 타격할 수 있는 게 특징”이라고 전했다. CM-401은 중국이 대만이 위치한 동중국해 상에서의 미국 군함 등 가상의 적을 타격하기 위한 목적으로 개발한 것으로 분석된다. 주하이 에어쇼에서 해외 무기 구매상에게 판매용으로 선보였으며 항공모함 등에서의 적의 공격을 효과적으로 저지하려는 국가들이 관심을 보이고 있는 것으로 전해졌다. 중국은 2년 전 에어쇼에서 300㎞가량 떨어진 적의 구축함을 파괴할 수 있는 최신형 초음속 대함 순항미사일 CM-302를 처음 공개하기도 했다.중국은 또 이번에 바다의 움직이는 목표물을 타격할 수 있는 DF-21D와 DF-26 등의 탄도미사일도 내놨다. 이동하는 적의 선박을 향해 발사되기 때문에 발사 궤도를 수시로 변경해야 하는 고도의 기술을 갖춘 이 미사일들은 미국과 러시아 등에서도 실전 배치가 이뤄지지 않았다. 또 이번 에어쇼에서는 CM-401 외에 공대지(空對地) 초음속 순항미사일 CM-400AKG와 무인공중차량(드론) 레인보 시리즈가 무기상들의 관심을 끌었다고 중국 언론들이 전했다