[아시아경제 나주석 기자] 6일(현지시간) 미국 중간선거에서 민주당은 상원 다수당 탈환에 실패할 것으로 예상됐다.[이미지출처=연합뉴스]이날 민주당은 격전지로 꼽혔던 인디애나주에서 조 도널리 의원이 공화당의 마이크 브라운 후보에 10% 차이로 뒤지고 있다. 미국 언론들은 사실상 인디애나주 상원의원 승자로 브라운 후보를 꼽고 있다.애초 뉴욕타임스(NYT)는 상원 선거의 경우 민주당이 지난 선거에서 승리했던 인디애나주, 미주리주, 플로리다주, 뉴저지주, 몬태나주 가운데 한 곳이라도 패배할 경우 공화당이 다수당이 될 것으로 예상했다. 민주당이 상원에서도 다수당이 되기 위해서는 다섯 곳 모두를 수성할 뿐 아니라 테네시주와 텍사스주, 애리조나주, 네바다주 가운데 3곳 이상에서 승리를 거둬야 한다.민주당은 테네시주 상원의원 선거의 경우에도 민주당인 패색이 짙은 상황이다. 텍사스는 현재 박빙으로 진행되고 있다.NYT의 예측 시스템에 따르면 공화당이 상원 다수당이 될 확률은 95%이며 예상 의석수는 53석일 것으로 예측됐다. 반면 하원에서는 민주당이 다수당이 될 확률을 95%로 예측하다. 예상 의석수는 민주당 231석으로 예상됐다