【서울=뉴시스】문예성 기자 = 마이크 펜스 미국 부통령이 오는 13일께 일본을 방문해 아베 신조 일본 총리 등과 만나 북한 비핵화 및 납치문제를 논의할 전망이다. 일본 지지통신은 다수의 정부 소식통을 인용해 펜스 부통령이 13일 전후로 일본을 방문해 아베 총리, 아소 다로(麻生太郞) 부총리 겸 재무상과 연쇄 회담을 갖고 외교 안보 등 다양한 주제로 의견을 교환한다고 보도했다. 정확한 일정을 조정 중인 것으로 전해졌다. 통신은 양측은 비핵화, 일본인 납치문제, 중국 정세에 대해 협의하고 내년 1월 시작되는 미일 무역협정 협상에 대해서도 논의할 예정이라고 전했다.  일본 언론들은 펜스 부통령의 이번 방문에 대해 미 중간선거 이후 트럼프 정권의 핵심인사와 접촉할 기회라고 평가했다.  한편 펜스 부통령은 도널드 트럼프 대통령을 대신해 13일 필리핀 마닐라에서 개막하는 동남아시아국가연합(ASEAN·아세안) 정상회의와 17~18일 파푸아뉴기니에서 열리는 아시아·태평양경제협력체(APEC) 정상회의에 참석했다