[이데일리 박한나 기자] 마테오 살비니 이탈리아 부총리 겸 내무장관이 여자친구에게 공개적으로 이별을 통보받은 후 올린 게시물이 주목받고 있다. 앞서 유명 방송인 이소아르디는 자신의 인스타그램에 살비니 부총리와 함께 찍은 사진과 이별을 암시하는 글을 지난 5일(현지시간) 올렸다.이소아르디는 “내가 그리워하는 것은 우리가 서로에게 줬던 것이 아니라 서로에게 줘야만 했던 것들이다”라며 “진정한 사랑을 했던 것에 큰 경의를 표하며, 고마워 마테오”라고 썼다. 이와 함께 반라의 상태로 샤워가운을 입은 이소아르디에게 기대있는 살비니 부총리의 사진을 올렸다. 이날 아프리카 가나로 출국했던 살비는 부총리는 기자들의 질문에 이소아르디의 SNS 게시물을 “신경 쓰지 않는다”고 답했다.이후 살비니 부총리는 “이민 관련 업무로 아프리카에서 바쁜 날을 보내고 있었는데 이탈리아에서 전화가 왔다”며 자신의 페이스북에 글을 올렸다.글에서 그는 “나는 내 사생활을 결코 공개한 적이 없고 앞으로도 그렇게 하지 않을 것”이라며 “나는 사랑을 했고 용서했고, 물론 실수도 하겠지만, 사랑을 끝까지 믿었다”라고 말했다. 이어 “매우 안타깝게도, 누군가는 다른 우선순위를 갖고 있었다”고 덧붙였다.살비니 부총리의 글에는 “사적인 삶은 비공개로 유지하는 것이 맞다”는 댓글이 다수의 추천을 받았다. 일부는 최근 초강력 폭우로 이탈리아 국민 30명 이상이 사망한 가운데, 사생활 논란이 불거진 것에 대한 아쉬움을 표현했다.살비니 부총리는 난민 문제에 강경한 입장을 보이는 극우정당 동맹 대표로, 이탈리아 대중들에게 큰 인기를 끌고 있다. 방송인 이소아르디와는 3년간 교제했온 것으로 알려졌다