[머니투데이 김준석 인턴기자] ["ASEAN+3, APEC 정상회의 앞두고 한일 정상회담 조율하지 않아"] 문재인 대통령과 아베 신조 일본 총리가 9일 강원도 평창에서 회담을 하고 있다. 이날 아베 총리는 평창동계올림픽 개막식 참석을 위해 방한했다.   © 로이터=뉴스1  저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지 11일 싱가포르에서 열리는 아세안+3(ASEAN+한·중·일) 회의와 17일 파푸아뉴기니에서 열리는 아시아태평양경제협력체(APEC) 정상회의에서 한일 양국 정상 간의 만남은 없을 것이라고 일본 지지통신이 6일 보도했다. 최근 한국 대법원의 강제징용 판결이 배경으로 보인다.일본 정부 관계자는 이날 공개된 지지통신과 인터뷰에서 블라디미르 푸틴 러시아 대통령을 비롯해 다수의 정상들과 정상 회담을 타진 중이지만 한국과는 "아직 정상회담을 개최할 환경이 조성되지 않았다"며 두 국제회의 때 문재인 대통령과 아베 총리가 만나지 않을 것임을 암시했다.  이날 교도통신은 일본 외무성 관계자의 말을 빌려 한국 측이 일본 측에 정상회담을 타진하지 않았고, 일본 또한 한국에 회담 제안을 하지 않았다고 보도했다. 통상적으로 제3국에서 열리는 국제회의 기간 가졌던 한일 정상회담을 이번에는 조율도 하지 않은 것이다.  교도통신은 덧붙여 문 대통령의 방일 시기 또한 보류가 확실시된다고 전했다. 아베 총리는 지난 9월 미국 뉴욕에서 열린 한·일 정상회담에서 문 대통령의 연내 방일을 요청한 바 있다. 지난달 30일 한국 대법원의 강제징용 관련 배상 판결 이후 일본 정부는 한국에 대한 전방위 압박에 나서고 있다. "강제징용 피해자들에 대한 배상 문제는 1965년 한일청구권협정으로 해결됐다"면서 국제사법제판소(ICJ) 제소를 검토 중이고, 국제사회를 상대로 여론전도 펼치고 있다. 5일 고노 다로 외무상은 블룸버그통신과 인터뷰를 갖고 "국제법에 기초해 한국 정부와 맺은 협정을 한국 대법원이 아무 때나 뒤집을 수 있다면, 어떤 나라도 한국 정부와 일하는 게 어려울 것"이라고 말했다.▶직장, 시댁..