유럽질병관리센터 연구 결과주로 의료기관에서 감염돼슈퍼버그 중 하나인 카바페넴 내성 장내 세균속 균종.(자료사진) © News1(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 강력한 항생제에도 쉽게 죽지 않는 '슈퍼버그'(슈퍼박테리아) 때문에 매년 3만명이 넘는 사람이 숨지고 있다는 연구 결과가 나왔다. 6일(현지시간) CNN에 따르면 유럽질병관리센터(ECDC)는 주요 항생제의 내성을 가진 슈퍼버그로 인해 유럽에서 매년 3만3000명이 사망하는 것으로 추정된다는 내용의 보고서를 발표했다. 연구에 따르면 전 세계 박테리아의 70%는 이미 최소 1가지 항생제에 대해 내성을 가지고 있다. 이 때문에 항생제 사용이 늘면서 슈퍼버그가 늘어났고, 의료 체계 전반에 큰 위협이 되고 있다는 분석이다. 3만3000명은 독감·결핵·에이즈 사망자 수 합계와 비슷한 규모다. 슈퍼버그가 위험한 이유는 항생제에 강한 내성은 갖는 탓에 질병 치료가 어렵기 때문이다. 이 때문에 슈퍼버그는 '악몽의 박테리아'로도 불린다. 슈퍼버그는 주로 의료기관에서 감염되는 것으로 조사됐다. 사망자 4명 중 3명은 의료시설에서 치료를 받는 동안 슈퍼버그에 감염돼 숨졌다. 따라서 연구진은 의료시설에서 적절한 감염 예방과 항생제 관리 조치가 이뤄질 경우 감염자 수를 줄일 수 있다고 지적했다. 유럽질병관리센터는 "항생제가 효과가 없을 경우 치료는 매우 어려워지거나 불가능해진다"며 주의를 당부했다