김동석 미주한인유권자연대 대표는 7일 미국 중간선거와 관련해 “개인적으로 2016년 이때 90% 이상 힐러리 클린턴(민주당 후보)이 (당선)된다고 봤는데 불과 몇 시간 만에 트럼프(공화당 후보)가 대통령이 됐을 때의 느낌”이라며 “레드 웨이브가 강하게 부는 게 아닌가”라고 전망했다.김 대표는 그러면서 이번 중간선거에서 민주당이 하원을 장악해도 도널드 트럼프 미국 대통령이 ‘승기를 잡을 것’이라고 전망했다.◆김동석 “역대 최고열기...2016년 느낌처럼 레드 웨이브 가능성”미국 사회에 정통한 김 표는 이날 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와의 인터뷰에서 “지금 미국 모든 매체가 너무 이상하다. 중간 선거 투표율이 이럴 수 있는가”라고 놀라고 있다며 “조기 투표에 벌써 몰린 사람들이 예년 중간 선거에 비해서 150% 되니까 이 중간 선거 열기에 대해서 전문가들이 굉장히 당황하고 있을 정도”라고 현지 상황을 전했다.김 대표는 이어 “사실 조기 투표가 굉장히 높았다. 젊은 층이 많다는 얘기입니다. 그거는 민주당 우세니까 이게 오히려 트럼프 지지 기반에 자극을 줘가지고서 레드 웨이브로 다 바뀐 거 아니냐. 이렇게 보여지는 게 많다”고 분석했다.그는 그러면서 “사실은 예상할 수 없는 게 저는 개인적으로 2016년 이때랑 똑같은 기분이고 느낌입니다. 2016년 이때 90% 이상 힐러리 클린턴이 (당선)된다고 봤는데 불과 몇 시간 만에 트럼프가 대통령이 된 것”이라며 “지금 전문가들이 이런 느낌 때문에 뭐라고 자신 있게 얘기를 못 하고 있는 그런 순간”이라고 진단했다.그는 그러면서 “지금 투표율을 보면 이게 트럼프 대통령 고정 지지 기반에서 투표율이 굉장히 높을 거라는 전망이 나오면서 이게 민주당 투표의 물결이 아니고 공화당 투표의 물결이 아닌가. 그래서 레드 웨이브가 아닌가라고 생각을 하는 전문가들이 점점 오후 들어서 많아지고 있다”고 설명했다.◆“하원 공화당 약진할 듯...트럼프 약진 가시화”김 대표는 민주당이 하원을 장악한다는 투표 결과 전망을 두고 그래도 ‘트럼프 대통령이 크게 이기는 것’이라고 내다봤다.그는 “지금 90% 전망이 하원은 민주당이 갖고 가고 트럼프는 상원을 수성한다. 이게 이제 다 나오는 일반적인 평가”라며 “그렇게 나오는 결과도 트럼프의 대승이라고 할 수 있다. 왜냐하면 하원은 2010년도 오바마가 상원 6석·하원 63석을 빼앗겼다. 그러니까 한 50석 이상은 민주당이 확 갖고 와야 되는데 지금 양측이 내보이는 지지율 조사를 보면 한 24-25석에서도 자꾸 격차가 좁혀지게 전망이 되고 있다. 트럼프의 약진”라고 말했다.그는 또 “이게 지금 판세 정도면 (승리를) 내준다 하더라도 트럼프 대통령이 크게 이기는 거다. 이렇게 보는 게 맞다”며 “그렇기 때문에 트럼프 대통령의 국정 운영은 훨씬 자신감을 갖게 될 거다. 이렇게 전문가들이 전망하고 있다”고 덧붙였다