베이징서 "다원주의·WTO개혁" 한 목소리리커창 "중국 시장 개방 확대, 외국기업 기술 강제이전 막을 것" 6일 베이징에서 열린 '1+6' 원탁회의 공동기자회견에 참석한 리커창 중국 총리(왼쪽)와 라가르드 IMF 총재 (UPI=연합뉴스)(베이징=연합뉴스) 김윤구 특파원 = 리커창(李克强) 중국 총리와 국제통화기금(IMF) 등 6개 국제경제·금융기구 수장들이 만나 보호무역에 대한 깊은 우려를 함께 표명하면서 다원주의를 강조했다.    7일 신화통신 등에 따르면 전날 베이징에서 열린 '1+6' 원탁회의에서 리 총리와 크리스틴 라가르드 IMF 총재, 김용 세계은행 총재 등은 각국이 "무역과 투자의 보호주의와 일방적인 조치"를 자제해야 한다고 촉구했다.    이들은 무역의 혜택을 공정하게 분배하고 다자 무역 시스템을 강화하기 위해 각국이 노력해야 한다고 의견을 모았다. 특히 세계무역기구(WTO) 분쟁 해결 메커니즘의 효율을 높이자고 제안했다.    리 총리는 이 자리에서 중국이 시장 개방을 확대하고 지적재산권 보호를 강화할 것이라고 말했다. 그는 시장진입의 벽을 낮추고 서비스업의 대외 개방을 가속하는 한편, 지적재산권을 보호하기 위해 기술의 강제 이전을 절대 허용하지 않을 것이라고 했다.    그는 이어 국내와 외국 기업을 동등하게 대우할 것이라면서 "세계 수준의 기업 환경을 조성할 것"이라고 말했다.    중국은 미국 등으로부터 막대한 대미 무역흑자와 함께 지적재산권 절취, 외국 기업 차별 등으로 비판받아왔다.    리 총리는 한편 미국과 무역전쟁 중인 중국의 경제에 대해 "대내외 요인으로 일정한 하방 압력을 받고 있다"고 인정하면서도 장기적으로 보면 경제 기초여건이 튼튼하다면서, 중국이 거대 시장이고 인적자원이 풍부하다고 강조했다. 8억∼9억명의 노동력이 있으며, 고등교육과 전문기술교육을 받은 사람은 1억7천만명에 달한다는 것이다.     그는 중국이 환율을 조작한다는 의혹과 관련해 "중국은 경쟁적 통화 절하를 하지 않을 것"이라면서 위안화 환율이 합리적이고 균형 잡힌 수준을 유지할 것이라고 말했다.    그는 또 중국이 WTO 개혁을 지지한다면서 일방적인 개혁이나 새로운 조직을 만드는 것에는 반대한다는 뜻을 밝혔다.    그는 라가르드 IMF 총재를 만난 자리에서 중국이 은행, 증권, 펀드 등 금융시장을 질서 있게 개방할 것이라고 약속했다. 또 지분 100%를 소유한 외국 기업을 최대한 빨리 허용할 것이라고 말했다