[뉴스포커스] '현직 대통령의 무덤' 美 중간선거…예상 결과는?출연 : 김현욱 국립외교원 교수·이준한 인천대 정치외교학과 교수미국 중간선거 투표가 거의 마무리 됐습니다. 이번 선거는 트럼프 대통령에 대한 중간 평가의 의미가 강한데요.  출구조사 결과에 이어 한국시간으로 오후 2시쯤에는 윤곽이 드러날 것으로 보입니다. 한편, 내일 미국 뉴욕에서 북미 고위급회담이 열릴 예정입니다. 중간선거 직후 열리는 이번 회담에 관심이 쏠리고 있는데요. 관련 내용, 김현욱 국립외교원 교수, 이준한 인천대 정치외교학과 교수와 자세히 짚어보겠습니다. 어서 오십시오. 질문 1 출구조사 결과가 발표되고 있는데요. 투표자의 절반 이상은 미국이 잘못된 방향으로 가고 있다고 응답했다고 CNN방송이 출구조사를 토대로 보도했습니다. 하원 선거에서 투표할 후보를 결정하는 데 있어 트럼프 대통령의 국정 운영이 영향을 미쳤다는 응답은 65%로 집계됐고. 이 중에서 '트럼프 지지'는 26%, '트럼프 반대'는 39%로 각각 나타났습니다. 이 정도면 하원에서 민주당이 승리한 것으로 봐도 될까요?질문 1-1 지난 대선 때는 출구조사 결과가 맞았나요?질문 2 미국의 중간선거 투표율은 통상 40% 안팎으로 저조한 편인데,이번에는 대선을 방불케 할 정도로 열기가 뜨거웠거든요. 아직 최종 투표율이 나오지 않았습니다만, 어느 때보다 뜨거운 투표 열기의 배경을 뭐라고 보십니까? 질문 2-1 높은 투표율이 공화당과 민주당 어느 쪽에 유리할 거라고 보십니까? 질문 3 대선도 아닌 중간선거에 우리나라뿐 아니라 전 세계가 주목하고 있습니다. 이번 선거가 어떤 의미를 갖고 있나요? 질문 4 워싱턴 포스트에서 중간선거 결과를 5가지 시나리오로 예측한 것이 나왔는데요. 질문 5 민주당이 하원에서 승리할 경우, 미국 정치 지형은 어떻게 바뀔까요? 질문 6 민주당이 하원을 탈환한다면, 민주당의 승리와 공화당의 패배에 어떤 점이 가장 큰 영향을 미쳤을 거라고 보십니까?  질문 7 선거 결과가 트럼프 대통령의 재선 가도에도 영향을 미칠 것 같은데요. 워싱턴 포스트는 "공화당이 하원을 잃어도 트럼프 재선에는 도움이 될 수도 있다"는 분석을 내놨습니다. 어떻게 생각하십니까? 질문 7-1 민주당이 하원에서 압승할 경우, 트럼프 탄핵론이 재점화 되지 않을까요? 질문 8 김창준 전 의원 이후 20여년 만에 한국계 미 연방의원이 탄생할지 여부도 큰 관심인데요. 지금 캘리포니아주의 영 김, 뉴저지주의 앤디 김 후보는 초박빙이라고 하죠. 당선 가능성 어떻게 보십니까? 질문 9 선거 결과에 따라 대북 정책 등 한반도 문제에 대한 미국의 기조가 바뀔 수 있기 때문에 우리나라도 결과에 주목하고 있는데요. 우리나라 입장에서 최상의 시나리오는 뭐라고 보십니까? 질문 9-1 만약, 민주당이 하원에서 승리할 경우 대북 정책에 변화가 생길까요? 질문 10 중간선거가 끝나자마자 내일 뉴욕에서 북미 고위급회담이 열립니다