[아시아경제 나주석 기자, 조슬기나 기자] 6일(현지시간) 미국에서 치러진 중간선거는 도널드 트럼프 대통령의 국정평가 성격이 짙다. 유권자의 절반 이상은 현 국정운영이 잘못된 방향이 가고 있다는 의견을 밝혔다. 또한 국가가 직면한 최우선 문제로는 의료서비스를 꼽았다. 경제와 이민을 택한 이들은 10명 중 2명꼴에 그쳤다.[이미지출처=연합뉴스]CNN은 이날 출구조사를 인용해 유권자의 56%는 현재 미국이 잘못된 방향으로 가고 있다고 답변했다. 바른 방향이라는 응답은 41%였다. NBC 출구조사 역시 동일한 수치를 발표했다.트럼프 대통령의 국정 수행을 지지하느냐에 대한 질문에서도 지지하지 않는다는 의견이 55%로 지지한다는 의견 44%보다 11%포인트 높았다.다만 10명 중 7명가량은 미국 경제를 양호한 상황으로 진단했다. 2년 전보다 개인 재정상황이 좋아졌다고 느끼는 유권자들이 악화됐다고 느끼는 유권자들을 웃돌았다.아울러 유권자의 40% 상당은 의료서비스를 현재 미국이 직면한 가장 중요한 문제로 인식했다. 약 70%가 현 의료체계에 중대한 개혁이 필요하다고 답변했다. 경제와 이민을 문제로 꼽은 이는 10명 중 2명꼴로 파악됐다. 총기정책은 10명 중 1명 선으로 파악됐다.하원의원 선거 역시 지역일꾼 보다는 트럼프 대통령에 대한 평가를 바탕으로 선거가 이뤄진 것으로 조사됐다. 트럼프 대통령이 국정운영이 하원의원 선택에 영향을 미쳤는지 묻는 질문에 대해 65%가 영향을 미쳤다고 답했다. 전체 응답자의 26%는 트럼프 대통령을 지지한다고 밝혔고, 39%는 반대한다고 밝혀, 심판론이 우세한 것으로 보였다.[이미지출처=로이터연합뉴스]사실상 이번 선거는 결국 트럼프 대통령에 관한 신임투표의 성격을 띠고 있음이 확인됐다. CNN은 지난 2년간의 트럼프 대통령의 국정운영을 두고서 맞부딪쳤다고 평가했다. 젊은 층과 소수인종, 대졸 백인, 여성 등의 경우 트럼프 대통령의 국정 운영에 반대를 표하는 반면, 신앙심이 깊고 농촌에 거주하며 대학 등을 졸업하지 않은 백인들을 중심으로 지지도가 높았다고 이 매체는 덧붙였다. 또한 CNN은 어느 당이 승리했는지와 무관하게 미국 사회가 지역적으로나 인구학적으로 양분됐다고 봤다.트럼프 대통령이 지난 대선에서 강세를 보였던 선거구라 하더라도 지역별로 상이한 결과가 나타났다. 교외지역 등의 경우 민주당 후보가 강세를 보였다. 이는 최근 미국 선거에서 확연하게 드러난 특징 가운데 하나다.CNN은 “미국이 올바른 방향으로 가고 있다는 답변보다, 잘못된 방향으로 가고 있다는 답변이 더 많았다”며 “전국적으로 역사적인 다양한 후보자들이 도전장을 내민 가운데, 유권자의 절반 상당은 더 다양한 인종과 더 많은 여성, 소수민족이 공직에 선출되는 것이 매우 중요하다고 말했다”고 전했다. 이번 선거가 첫 투표인 유권자는 6명 중 1명꼴로 집계됐다.한편 이번 선거에서는 남녀 간 성대결 양상도 펼쳐지고 있다. NBC방송이 실시한 출구조사에 따르면 남녀 간 현안에 대한 인식차이가 확연하게 드러났다. 브랫 캐버노 대법관 임명에 대한 여론조사 결과 남성의 경우 50%가 찬성한다고 본 반면 여성의 경우에는 37% 찬성한다고 밝혔다.나주석 기자 gonggam@asiae.co