미국 11·6 중간선거 투표자의 3분의 2가 도널드 트럼프 대통령때문에 투표를 했다고 밝혔다. 트럼프 대통령에 반대하기 위해서라는 답변이 찬성하기 위해라는 답변보다 많았다. CNN이 6일(현지시간) 내놓은 출구조사에 따르면 하원 선거에서 누구에게 투표할지를 결정하는 데 트럼프 대통령의 국정운영이 영향을 미쳤다는 답변이 응답자의 65%나 됐다. 트럼프 대통령 지지를 위해서라는 응답은 26%에 그친 반면 반대하기 위해서라는 답변은 39%로 나타났다. 10명 중 4명이 트럼프 정부에 경고를 보내기 위해 투표했다고 답한 것이다. 트럼프 대통령은 고려 요소가 아니었다는 답변은 33%였다. 트럼프 정부의 국정운영에 대해서는 응답자의 56%가 미국이 잘못된 방향으로 가고 있다고 답했다. 올바른 방향으로 가고 있다는 답변은 41%에 그쳤다. 트럼프 대통령 국정 수행에 대한 반대는 55%, 지지는 44%로 나타났다. 반대가 11%포인트 높았다. 투표에 영향을 준 정책으로는 가장 많은 41%가 건강보험을 꼽았다. 이어 이민정책(23%), 경제(21%), 총기정책(11%) 순이었다.트럼프 대통령의 이민 정책에 대해서는 찬반 입장이 팽팽히 갈렸다. 48%가 너무 강경하다고 답변했다. 반면 32%는 옳다고 응답했고 16%는 충분히 강경하지 않다며 더 강경한 정책을 주문했다. 워싱턴포스트도 하원선거 접전지역인 69개 선거구에서 실시한 출구조사 결과를 내놓았다. 이 조사에서 응답자의 56%는 지지 후보를 지난 9월 이전에 결정했다고 밝혔다.투표에 가장 영향을 미친 이슈 두 가지를 고르라는 질문에는 건강보험(44%)이라는 답변이 가장 많았고, 이어 트럼프 대통령(43%), 이민정책(36%), 경제(34%), 세금(22%) 순이었다. 응답자의 78%는 미국 경제 상황이 ‘긍정적’이라고 했고, 56%는 미국이 전체적으로 잘못된 방향으로 가고 있다고 대답했다.NBC 출구조사에서는 이번 선거에서 가장 중요한 이슈가 무엇이냐는 질문에 41%가 건강보험을 꼽았다. 이어 이민(23%), 경제(21%), 총기 정책(11%) 등의 순으로 나타났다.NBC 조사에서도 미국이 어떤 방향으로 가고 있는지에 관한 물음에 56%가 잘못된 길로 가고 있다고 부정적으로 답했다. 올바른 방향이라는 응답은 41%에 그쳤다