펠로시 "트럼프 위법 선거 주장할수도"【워싱턴=AP/뉴시스】낸시 펠로시 미 하원 민주당 원내대표. 2018.10.17 【서울=뉴시스】이현주 기자 = 미 중간선거 투표가 속속 종료되는 가운데 하원 전망을 두고 민주당 지도부와 공화당 지도부가 서로 엇갈린 전망을 내놨다. 6일(현지시간) 워싱턴포스트(WP)에 따르면 낸시 펠로시 하원 민주당 원내대표는 이날 당 고위 관계자 등과 비공개 회담을 갖고 중간선거에서 민주당이 낙승할 것으로 예상했다. 참석자들에 의하면 펠로시는 민주당이 기존 공화당이 갖고 있던 펜실베이니아주 3~4석, 뉴저지주 2~4석, 일리노이주 3석까지 차지할 수 있다고 말했다. 또 아이오와주와 캔자스주에서 각각 2석, 뉴멕시코주 1석 등을 얻어낼 것으로 예상했다. 펠로시는 민주당이 하원 다수당이 되면 정부 윤리, 사회기반시설 비용, 의료보험 문제 등을 신속히 처리할 것이라고 밝혔다. 단 대통령 탄핵은 의제가 아니라고 말했다. 아울러 그는 도널드 트럼프 대통령이 민주당의 승리에 대해 위법성을 주장할 수 있다며 이에 대비해야 한다고 촉구했다. 반면 스티브 스타이버스 공화당 의회 위원장은 CNN과의 인터뷰에서 "근소하게 다수당을 유지할 것"이라고 예상했다. 스타이버스는 "힘든 싸움이었고 곧 답을 알게 될 것"이라며 "하지만 내 예상은 우리가 근소한 다수당을 유지하는 것"이라고 말했다. 그는 "14명의 후보가 오차범위 내에서 이기고 있다"며 "그들이 이기는 한 우리는 승리할 것"이라고 강조했다