[서울신문 나우뉴스]하층민에 대한 일부 인도 사람들의 인식이 바뀌지 않아 일어난 사건.인도에서 한 10대 소녀가 자신보다 계급이 높은 이웃 남성으로부터 성관계를 거부했다는 이유로 무참히 살해당했다.3일(현지시간) 미국 CNN뉴스는 인도 타밀나두주 살렘지역 근처 작은 마을에서 중년 남성 디네시 쿠마르가 농기구로 13세 소녀를 공격해 숨지게 했다고 전했다.숨진 소녀의 어머니에 따르면, 평소 쿠마르는 소녀에게 지속적으로 성적인 접촉을 시도해왔다. 이 사실을 딸에게 들었지만 그에게 강하게 거부 표시를 하는 것 외에 별다른 방도가 없었다. 사건 당일, 소녀는 근처 학교에서 공부를 하고 집으로 돌아오는 길에 쿠마르와 마주쳤고, 그의 손을 뿌리쳤다가 결국 잔인하게 살해당했다.경찰은 해당 사건을 카스트(계급 제도)에 기반한 폭력으로 규정하고, 쿠마르를 체포해 기소했다. 그가 소녀를 살해할 당시 정신적인 질환을 앓고 있었다는 의견도 있었지만 현재 수사를 진행 중인 경찰은 신빙성이 없다고 보고 이를 묵살했다.피해자의 부모가 피고보다 더 낮은 계급에 속한 것으로 알려지자, 지역 언론과 인권운동가들은 분개하고 나섰다. 정치 활동가 레디카 가네쉬는 “하층 계급의 사람들을 상대로 한 범죄 사건들이 끊임없이 일어나고 있다”면서 “카스트를 인정하는 관행에 대한 침묵이 그 주변에 폭력을 만들어내는 것이나 다름없다”고 주장했다.국가범죄기록국에 따르면, 실제 하층 계급의 사람들을 상대로 한 범죄의 수가 2016년 기준 총 4만 7000건 이상이었다.한편 인도 힌두교에서 사람들은 브라만(승려와 사제), 크샤트리아(군인과 통치자), 바이샤(상인), 수드라(육체노동자)등 4개 계급과 불가촉천민으로 나뉜다. 최하계급인 달리트는 한때 불가촉천민으로 불리며 교육과 고용에 대한 권리를 갖지 못했다. 이후 계급 차별에 반대하는 새로운 법이 제정됐지만 그들에 대한 선입견은 아직까지 남아있는 상태다