 미국과 중국의 무역 갈등이 지속하는 가운데 왕이 중국 외교 담당 국무위원 겸 외교부장이 마이크로소프트 창업자인 빌 게이츠에게 중미 관계 안정을 위해 힘써달라고 요청했습니다. 7일 중국 외교부에 따르면 왕이 국무위원은 전날 베이징에서 게이츠와 만나 "당신은 중국 인민의 오랜 친구로 중미 관계 발전을 지지해왔고 양국 협력에 건설적인 역할을 해왔다"면서 "중국은 이를 높이 평가한다"고 밝혔습니다. 왕이 국무위원은 "중미 양국은 대국으로 협력하면 서로에 득이 되고 싸우면 모두 손해를 본다"면서 "현재 정세 속에 양측은 충돌과 대항하지 않으며 상호 존중하고 협력 공영을 통해 미래를 실현하는 데 주력해야 한다"고 강조했습니다. 이에 대해 빌 게이츠는 "중국의 개혁개방 성과에 탄복했다"면서 "호혜 공영은 미중 관계의 기조가 되어야 하며 자신 또한 미중 관계를 촉진하고 양국민의 우호를 증진하는 데 도움이 되고 싶다"고 화답했습니다. 상하이에서 열린 제1회 중국 국제수입박람회 참석차 방중한 게이츠는 지난 5일에는 시진핑 중국 국가주석의 부인 펑리위안 여사와 면담하는 등 중국으로부터 극진한 환대를 받았습니다