[머니투데이 구유나 기자] [트럼프 경제 정책에 대해서는 3분의 2가 긍정 평가] 미국 중간선거 투표가 시작된 6일(현지시간) 캘리포니아 주 로스앤젤레스에서 투표가 시작되기도 전에 유권자들이 길게 줄을 서 있다.  이번 중간선거는 지난해 1월 취임한 도널드 트럼프 대통령의 국정운영에 대한 평가 성격이 짙은 만큼 어느 때보다 높은 투표율이 예상되고 있다. /AFP=뉴스1 미국 중간선거 투표에 참여한 유권자의 절반 이상이 도널드 트럼프 대통령의 국정 수행을 지지 또는 반대하기 위해 표를 행사한 것으로 나타났다. 이중 '트럼프 반대 표'는 지지표보다 50%가량 많았다. 6일(현지시간) 미 CNN이 발표한 첫 전국 출구조사 예비 결과에 따르면 트럼프 대통령의 국정 수행에 찬성한 응답자는 44%, 반대한 응답자는 55%를 기록했다. 현재 미국이 잘못된 방향으로 가고 있다고 대답한 사람은 56%, 올바른 방향으로 가고 있다고 응답한 사람은 41%였다.  트럼프 대통령이 투표에 영향을 미쳤냐는 질문에는 65%가 그렇다고 답했다. 이중 '트럼프 지지'는 26%, '트럼프 반대'는 39%였다. 투표에 영향을 준 정부 정책은 의료보험(41%), 이민정책(23%), 경제(21%), 총기정책(11%) 순이었다. 이민 정책에 대해서는 48%가 '너무 강경하다'고 답했고, 15%가 '강경하지 않다'고 응답했다. 나머지는 '적당하다'고 답했다. 경제 정책에 대해서는 긍정적인 평가가 많았다. 응답자의 3분의 2 이상이 미국 경제가 '훌륭'하거나 '좋다'고 대답했다. 나머지 3분의 1은 '좋지 않다'와 '나쁘다'고 대답했다.  아울러 투표자의 절반 이상은 더 많은 여성과 소수자들이 의회에 입성하는 것이 중요하다고 밝혔다. ▶직장, 시댁..