산케이, 마이니치 등 지적【도쿄=뉴시스】 조윤영 특파원 = 일본 정부가 대법원의 강제징용 배상 판결 직후 조선업에 대한 한국 정부의 공적지원을 세계무역기구(WTO)에 제소하기로 결정한 것은 '국제법을 잘 위반한다'는 한국 정부의 부당성을 더욱 부각시키기 위한 의도라고 산케이신문이 7일 전했다.  극우성향의 산케이신문은 일본 정부가 대법원 판결은 한일관계의 법적 기반을 뒤집는 것이라며 한국 정부의 조기 대응을 요구해왔지만 한국 측은 별다른 대책을 보여주지 않은 채 1주일이 지났다고 지적했다. 그러면서 신문은 당초 일본 정부는 강제징용 소송과는 별도로 무역 문제를 다룰 생각이었지만 현 시점에 한국과의 무역 분쟁 문제를 다국가간 틀인 WTO에 제소하면 대법원의 강제징용 배상 판결과 함께 '한국은 국제법을 잘 위반한다'는 점을 국제사회에 더 부각시킬 수 있을 것이라 판단했기 때문이라고 설명했다. 일본 국토교통성은 6일 한국 정부가 대우조선해양에 1조2000억엔(약12조원)을 지원한 것은 선박 수주 시장의 가격을 왜곡시킨 것이라며 "WTO 협정에 근거해 분쟁해결 절차를 개시했다"고 밝혔다. 이와 관련, 마이니치신문도 일본 정부의 한 관계자가 WTO 제소 시점과 관련해 "타이밍이 우연"이라고 말하면서도 "향후 외교 카드가 될 수 있을 것"이라고 밝혔다며 일본 정부의 WTO 제소가 한일 관계의 새로운 불씨가 될 것이라고 우려했다. 지난달 30일 대법원의 강제징용 배상 판결 직후 일본 정부는 고노 다로(河野太郞) 일본 외무상을 중심으로 비난 수위를 점차 높여가며 한국 측의 조기 대응을 압박하고 나섰다. 대법원 판결이 난지 1시간도 채 지나지 않아 "매우 유감"이라며 "절대 수용할 수 없다"는 내용의 담화를 발표한 고노 외무상은 지난 3일 거리 연설에서 "일본은 한국에 필요한 돈을 모두 냈으니 한국 정부가 책임지고 (강제징용자에게) 보상해야 한다"고 말했다. 그는 지난 5일 미국 블룸버그 통신과의 인터뷰에서는 "국제법에 따라 한국 정부와 체결한 협정을 한국 대법원이 원하는 대로 언제라도 뒤엎을 수 있으면 어떤 나라도 한국 정부와 함께 일하기 어렵게 될 것이라는 사실을 한국도 알아야 한다"며 성토하기도 했다.고노 외무상은 거기서 그치지않고 이튿날인 6일 오후 정례 기자회견에서는 강제징용 대법원 판결을 '폭거'라고 맹비난했다. 그는 "한국 측이 적절한 대응을 취하지 않을 경우에는 모든 수단을 동원할 용의가 있다"고 경고하며 한국을 국제사법재판소(ICJ)에 제소하는 것도 불사하겠다는 자세도 분명히 했다. 고노 외무상은 각국의 일본대사관을 통해 "배상문제는 청구권협정으로 해결"이라는 일본 정부 입장을 현지 미디어를 통해 홍보할 것도 이미 지시했다.   이처럼 일본 정부는 고노 외무상이 선봉에 서서 국제 여론전까지 펼치면서 대법원의 강제징용 배상 판결에 대한 강경 대응을 더욱 신속하고 본격화하고 있다. 게다가 무역 문제라는 압박카드까지 꺼내들어 한국 정부의 입장 정리 전에 한일 간에 치열한 외교 공방이 벌어질 가능성이 높아졌다. 외교부는 6일 고노 외무상의 '폭거' 발언과 관련해 "최근 일본의 책임있는 지도자들이 대법원 판결과 관련해 문제의 근원은 도외시한 채, 우리 국민감정을 자극하는 발언을 계속적으로 행하고 있는데 대해 매우 우려하고 있다"며 처음으로 일본 정부의 대응에 대한 공식 반박 입장을 내놓았다. 한일 양국 간에 제어장치가 사실상 없는 상태에서 강제징용 문제에 무역문제까지 더해져 한일간 외교 공방도 확대될 경우 한일 관계의 악화 속도와 범위는 예상을 뛰어넘을지도 모른다는 우려가 제기된다