[베이징=이데일리 김인경 특파원] 리커창 중국 총리가 중국이 경제 하방 압력을 받고 있다고 지적했다. 다만 그는 과감한 금융 완화정책을 취하진 않겠다고 선을 그었다. 7일 중국 중앙(CC)TV와 일본 니혼게이자이 신문 등에 따르면 리 총리는 전날 “중국 경제의 펀더멘털은 변하지 않았지만 경제가 하방 압력을 받고 있다”고 말했다.지난달 말 중국 정치국 회의에서 중국 경제가 하방압력을 받고 있다는 것을 인정한 이후 공식석상에서 이를 인정한 것은 처음이다. 리 총리는 그러면서도 “돈을 쏟아붓는 금융정책은 하지 않겠다”라며 선을 그었다. 최근 중국 정부가 지급준비율을 인하하고 기준금리 인하 가능성을 시사한 만큼, 금융정책 전환에 대한 전망이 나왔지만 이에 대해선 부정한 것으로 풀이된다. 다만 리 총리는 민간기업의 자금경색에 대해서 “자금이 융통될 수 있는 조치를 취할 것”이라고 말했다. 특히 그는 경제 하방압력을 막기 위해 위안화를 고의로 평가절하한다는 의혹에 대해서 반박했다. 리 총리는 “중국은 절대로 수출경쟁력을 높이기 위한 위안화를 평가절하하지 않는다”고 반박했다. 그러면서 “우리는 합리적이고 균형 잡힌 수준에서 (환율의) 안정을 유지할 자신이 있다”고 강조했다.아울러 그는 “글로벌 경제 역시 하방 압력을 받고 있다”며 “세계 각국이 보호 무역주의와 일방주의에 반대하고 무역 규칙 개선, 투명성 강화, 무역 및 투자 자유화 등을 추구해야 한다”고 덧붙였다.크리스틴 라가르드 국제통화기금(IMF) 총재 역시 기자회견에서 “중국경제는 미국과의 무역 마찰 등 안팎으로 압력을 받고 있다”고 지적했다. 그러면서도 라가르드 총재는 “중국이 자유 무역과 시장 개방에 대한 확고한 의지를 가지고 있다는 것을 느끼고 있다”며 “IMF 역시 국제 금융시장 안정 및 세계 경제의 지속 가능한 개발을 위해 중국과 협력을 강화할 준비가 돼 있다”고 말하기도 했다. 한편 리 총리 주최로 열린 이번 좌담회는 2016년 이후 올해 3번째 개최되는 것이다. 이 자리엔 리 총리를 비롯해 김용 세계은행 총재, 라가르드 IMF 총재, 그리고 국제노동기구(ILO), 세계무역기구(WTO), 경제협력개발기구(OECE), 금융안정이사회(FSB) 등 6개 기관 대표가 함께 했다