마테오 살비니 이탈리아 부총리가 소셜미디어를 통해 여자친구로부터 이별통보를 받은 사연이 논란에 휩싸였다. 한 국가의 부총리의 사생활을 소셜미디어에 공개하는 것이 경솔하다는 지적과 최근 이탈리아가 폭우 참사로 국가적 애도 기간을 갖고 있는 상황에서 시기적으로 적절하지 않았다는 비판이 나온다.지난 5일 이소아르디는 인스타그램에 살비니 부총리와 찍은 사진과 함께 이별을 암시하는 글을 올렸다. 이소아르디는 "내가 그리워하는 것은 우리가 서로에게 줬던 것이 아니라 서로에게 줘야만 했던 것들이다"라며 "진정했던 사랑에 헤아릴 수 없는 경의를 표하며, 고마워 마테오"라고 썼다. 엘리사 이소아르디는 2018년 11월 5일 자신의 인스타그램에 마테오 살비니 이탈리아 부총리와 찍은 사진과 함께 이별을 암시하는 글을 올렸다. /이소아르디 인스타그램사진 속에는 샤워 가운을 걸친 채 카메라를 응시하는 이소아르디와 반라 상태로 눈을 감고 여자친구에게 기댄 살비니 부총리의 모습이 담겼다.이소아르디가 인스타그램에 이 게시물을 올릴 당시 살비니 부총리는 아프리카 이민자 문제를 논의하기 위해 가나로 이동하던 중이었다. 이후 그는 페이스북을 통해 "나는 내 개인사를 공개한 적이 없고, 앞으로도 그렇게 하지 않을 것"이라며 "나는 사랑했고, 용서했다. 물론 나도 실수를 했지만 사랑을 믿었다. 다른 우선순위를 가진 누군가가 안타깝다"고 밝혔다.이소아르디의 소셜미디어 이별통보는 곧바로 비난 여론에 휩싸였다. 한 국가의 부총리와의 이별을 소셜미디어로 통보한 일이 경솔했다는 지적이 나왔다. 한 이탈리아 네티즌은 트위터에서 "우리는 가치와 원칙을 잃은 데 이어 이제는 존엄성까지 잃었다"고 한탄했다.또 최근 이탈리아에 닥친 초강력 폭우로 30명 이상이 사망하는 참사가 벌어진 가운데 이 같은 이별통보는 시기적으로 적절하지 않았다는 비난도 나왔다.두 사람의 교제는 유명 정치인과 방송인의 만남으로 이탈리아에서 큰 관심을 끌었다. 극우정당 ‘동맹(The League)’을 이끄는 살비니 부총리는 반(反)이민과 이탈리아 우선주의 정책을 내세우며 유력 정치인으로 급부상했다. 그는 페이스북 팔로어 330만명, 인스타그램 팔로어 90만명을 보유하는 등 활발하게 소셜미디어 활동을 벌이고 있다. 모델 출신의 이소아르디는 현재 공영방송에서 요리 프로그램을 진행하고 있다.이소아르디는 이후 이탈리아 잡지 ‘키매거진’과의 인터뷰에서 두 사람이 두 달 반 전에 헤어졌다고 밝혔다. 그는 이별 이유에 대해 "각자의 일로 인해 멀리 떨어져지냈기 때문"이라고 말했다