CNN 유권자 출구조사 진행 결과유권자 관심사…오바마케어이민정책경제 순이날 자정(한국시간 오후 5시께) 윤곽 나와[이데일리 정다슬 기자] 도널드 트럼프 미국 행정부의 2년간 국정운영에 대한 ‘중간심판격’인 미 중간선거의 개표가 7일 오후 6시(일본시간 7일 오전 8시) 시작됐다. 윤곽은 이날 자정쯤이 되어서야 나올 것으로 보이는 가운데, 미 방송 CNN이 실시한 출구조사에서는 응답자 10명 중 6명이 “트럼프 대통령이 미국을 잘못된 길로 이끌고 있다”고 답했다.CNN에 따르면 응답자의 3분의 2가 “트럼프 대통령이 이번 투표에 결정적인 영향을 미쳤다”고 답한 가운데 약 20%는 트럼프에게 찬성표를, 40%는 반대표를 던졌다고 말했다. 아울러 응답자의 40%만이 “트럼프 대통령이 대통령직을 훌륭히 수행하고 있다”고 답했으며 이 중 30%가 “트럼프 대통령을 강력하게 지지한다”고 답했다. 절반에 가까운 사람들은 “트럼프 대통령을 지지하지 않는다”고 말했다. 출구조사에서 응답자의 약 절반은 민주당을 긍정적으로 보고 있다고 답했다. 공화당에 대해 긍정적인 견해를 가진 이는 40%를 살짝 넘어섰다. 다만 민주당이 하원을 탈환할 경우, 하원의장이 될 것이 유력한 낸시 펠로시 미 민주당 하원 원내대표에 대해서는 응답자 10명 중 3명만 “지지한다”고 답했다. CNN은 “펠로시 대표는 트럼프 대통령보다 인기가 없다”고 말했다.응답자의 10명 중 4명이 가장 큰 관심사로 헬스케어를 꼽았다. 특히 10명 중 7명이 이를 관심사로 꼽을 정도로 민주당 지지자들에게 이는 절대적인 이슈였다. 트럼프 대통령은 2년 대선 당시만 하더라도 ‘오바마케어’(전국민건강보험정책) 를 폐기하겠다고 밝힌 바 있다. 공화당 내에서조차 폐기에 반대하는 목소리가 나오면서 법안 폐지는 무산됐고 공화당 후보들 다수가 오바마케어를 지켜낼 것이라고 공약했다.  그러나 트럼프 행정부가 지속적으로 오바마케어의 수정, 또는 축소를 추진하는 상황에서 유권자들의 절반 이상은 “민주당이 오바마케어를 잘 지켜낼 것”이라고 답했다. “공화당이 잘 할 것”이라고 말한 이는 3분의 1 수준이었다. 트럼프 대통령의 반(反)이민 정책에 대해서는 유권자 절반이 혹평했다. 3분의 1은 “트럼프의 이민정책이 비교적 맞다”고 답했고 15% 정도는 “트럼프 대통령이 더 강하게 나가야 한다”고 답했다. 유권자의 75%가 “나라가 정치적으로 분열하고 있다”고 답했고 오직 10%만이 “나라가 단합하고 있다”고 답하기도 했다.특히 중간선거를 앞두고 벌어진 폭탄 소포와 피츠버그 시너고그(유대교 회당) 총기 난사 사건은 표심에 결정적인 영향을 미칠 전망이다. 응답자의 75%가 “이번 사건이 미국 하원에 대한 투표에서 중요한 요소”라고 답했다. 트럼프 대통령은 적과 동지를 구분하는 분열과 적대의 통치가 증오범죄를 낳았다는 비난을 받고 있다.트럼프 대통령이 자신의 치적이라고 내세우고 있는 미국의 호(好)경기에 대해서는 실제 응답자의 10명 중 7명이 “미국 경제가 양호하다”고 답한 것으로 나타났다. 특히 “2년 전보다 살림살이가 나아졌다”(약 30%)고 답한 이가 “나빠졌다”(약 15%)고 답한 이보다 많았다. 절반에 가까운 이들은 체감 경기에 별 차이가 없다고 답했다. 그러나 무역보호주의 등 트럼프 행정부의 경제정책에 대해서는 유권자들의 의견이 엇갈렸다. 응답자의 3분의 1은 미국발 무역전쟁이 “지역경제에 아무런 영향을 미치지 않는다”고 답했다. 또 30%는 “오히려 무역정책으로 손해를 입었다”고 답했다. 오직 25% 응답자만이 “트럼프식 무역정책이 지역경제에 도움이 됐다”고 말했다.공화당이 공약한 세금 감면에 대해서는 거의 절반가량의 응답자가 “자신과는 큰 관련이 없다”고 말했고 4분의 1 미만의 응답자는 “오히려 자신에게 불리하다”고 답했다. 20% 이상의 사람들은 “자신은 세금 감면 혜택을 받는다”고 말했다. 아울러 80%에 가까운 응답자가 여성과 소수인종 등이 공직에 진출하는 것이 매우 중요하다고 답했다