김정은 북한 국무위원장의 첫 번째 공식 초상화로 추정되는 그림이 등장했다고 영국 BBC가 6일(현지 시각) 보도했다. 김 위원장은 지난 4일 북한을 방문한 미겔 디아스카넬(Miguel D?az-Canel) 쿠바 국가평의회 의장을 평양국제국제비행장에서 맞이했다. 이날 북한 조선중앙TV는 김 위원장과 디아스카넬 의장의 대형 초상화가 공항에 걸려 있는 모습을 보도했다. BBC에 따르면 이날 공개된 김 위원장의 초상화는 그의 사진이나 비공식 그림이 아닌 첫 번째 공식 초상화다. 초상화 속 김정은 위원장은 인민복이 아닌 양복을 입고 넥타이를 맨 채 환하게 웃고 있는 모습이다.  BBC는 이 초상화가 계속 사용될지는 알 수 없다고 덧붙였다. 북한 전문 매체인 NK뉴스의 분석가인 올리버 호담(Oliver Hotham)은 BBC와의 인터뷰에서 "공개된 초상화는 김 위원장을 우상화하기 시작했다는 강력한 단서"라고 분석했다. 한편 2박 3일간 북한을 방문했던 쿠바 디아스카넬 의장은 2박 3일간의 일정을 마치고 평양으로 떠났다. 조선중앙통신은 "김 위원장 부부가 다아스카넬 의장 내외 손을 뜨겁게 잡고 쌓인 정을 터놓으며 인사를 나누었다"며 김 위원장이 작별을 아쉬워했다고 당시 분위기를 전했다