"미중, 안보대화 통해 관계 개선 의지 있어"【서울=뉴시스】문예성 기자 = 미국과 중국이 오는 9일(현지시간) 워싱턴에서 개최되는 외교안보대화를 통해 악화된 관계를 개선할 의지가 있다는 분석이 제기됐다. 스테플턴 로이 전 중국대사 7일 미국의소리방송(VOA) 중국어판과의 인터뷰에서 “미중이 외교안보 대화를 재개하기로 한 것은 양국이 관계개선 의지가 있음을 보여주고 경제무역 이슈가 관계 전반에 영향주는 것을 원치 않음을 보여준다”고 밝혔다. 로이 전 대사는 “양국 모두 외교안보대화 재개 및 미중 정상회담 개최를 통해 현재 최악의 관계가 추가로 악화되는 것을 막으려 한다”고 분석했다. 그는 또 “안보적인 측면에서 북한 핵문제는 양국이 가장 관심을 가지는 의제”라면서 “이 문제는 이번 대화의 중요한 의제가 될 것”이라고 전망했다. 폼페이오 장관은 대화 하루를 앞두고 8일 뉴욕에서 김영철 북한 노동당 부위원장 겸 통일전선부장과 회담을 가질 예정이다. 미국 국제전략문제연구소(CSIS) 보니 글레이저 아시아담당 선임 연구원은 VOA와의 인터뷰에서 이번 대화는 특별한 진전을 거두기 어렵다는 회의적인 입장을 밝혔다. 글레이저 연구원은 “양제츠 중국 외교담당 정치국원, 웨이펑허 국방부장은 중국 정치체계에서 그리 큰 영향력이 없고, 경제무역 현안을 외교나 국방을 주관하는 인사들이 해결할 수는 없다”고 주장했다. 이어 그는 “미국 측은 이번 대화를 통해 북한, 남중국해 등 사안을 중국과 논의하려 하고, '중거리핵전력조약'(INF) 탈퇴에 대해 언급할 것이며 중국은 대만 문제에 대한 강경한 입장을 재확인할 것으로 예상된다"면서 “전반적으로 볼때 이번 대화는 돌파구를 마련하기 어렵다”고 설명했다. 한편 미 국무부와 중국 외교부는 9일 워싱턴에서 미중 외교안보대화를 개최한다는 사실을 발표 및 확인했다. 미국 측에서 마이크 폼페이오 국무장관과 제임스 매티스 국방장관, 중국 측에서 양 정치국원, 웨이 부장이 대표로 참석한다. 미중 양국은 애초 지난달 중순 외교안보대화를 개최하기로 합의한 바 있으나 무역 및 외교 갈등이 심화함에 따라 일정을 연기했다.화춘잉 중국 외교부 대변인은 6일 정례브리핑에서 “양측은 이번 대화에서 양국 관계 및 기타 공동 관심의 중요 문제에 대해 깊이 있게 의견을 교환하게 된다”고 밝혔다. 화 대변인은 “미중 무역갈등과 연관해 중국은 이미 수차례 입장을 밝힌바 있다”면서 “양측은 평등, 신의, 상호존종의 기초하에서 대화를 통해 갈등을 원만하게 해결해야 하며, 이는 양국의 이익과 국제사회 바람에 부합된다”고 강조했다