ㆍ한국, 미·중에 편중돼 리스크 고조… 무역구조 다변화 시급여러 나라가 맺는 다자간 자유무역협정이 글로벌 보호무역의 장벽을 넘을 수 있는 탈출구가 될 수 있을까. 한국 수출입의 가장 큰 대상국인 미국과 중국이 무역전쟁에 나서면서 그 불똥이 언제든 한국에 튈 수 있다는 우려가 많다. 특히 한국은 중국에서 생산해 미국으로 수출하는 품목들이 많아 미국이 중국발 제품에 높은 관세를 매길 경우 직접 곤란을 당하게 된다. 미국과 중국에 편중된 무역구조를 다변화시키는 것은 한국 수출의 해묵은 숙제다.도널드 트럼프 미국 대통령이 10월 1일(현지시간) 테네시주 존슨시티에서 열린 공화당 중간선거 지원유세 연설을 마친 뒤 지지자들의 환호에 주먹을 쥐어 보이고 있다. / AP 연합뉴스10월 23일 정부서울청사에서 열린 대외경제장관회의. 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관은 “(미·중) 통상갈등 등으로 세계 경제 하방위험이 고조되고 있다”며 “정부는 대외 리스크(위험)가 확대되는 상황에서도 대외개방 기조를 유지하고 위기를 기회로 전환하는 슬기를 발휘할 수 있도록 하겠다”고 말했다. 그러면서 “포괄적·점진적 환태평양경제동반자협정(CPTPP) 등으로 대외경제 신원동력을 창출하도록 하겠다”고 밝혔다.김 부총리가 CPTPP를 직접 언급하고 나선 것은 미·중 무역분쟁이 생각과 달리 장기화될 것으로 보이기 때문이다. 수출이 경기를 주도하고 있는 한국으로서는 절박하다. 자칫 수출 기세가 꺾일 경우 국내 경기 추락은 걷잡을 수 없다.연내 발효 CPTPP 적극 참여키로김 부총리가 우선 주목한 것은 연내 발효되는 CPTPP였다. CPTPP는 일본을 비롯해 캐나다, 호주, 멕시코, 싱가포르, 말레이시아, 칠레, 베트남, 페루, 뉴질랜드, 브루나이 등 11개국이 참여하는 다자간 무역협정이다. 지난 3월 타결됐는데 지난달 31일 호주가 비준하면서 12월 30일 발효가 확정됐다.CPTPP는 규모가 꽤 큰 자유무역협정이다. 역내 인구는 5억명에 세계 GDP에서 차지하는 비중은 13.1%다. 미국·멕시코·캐나다협정(USMCA·옛 NAFTA), 남미공동시장(메르코수르·MERCOSUR) 등이나 아세안, 유럽연합(EU)과 같은 경제공동체와 비교해도 크게 밀리지 않는다. 만약 당초 참여하기로 했던 미국이 가입한다면 세계 교역규모의 3분의 1, 세계 GDP의 38%를 차지하는 세계 최대 자유무역협정이 된다. 협정규모는 더 커질 수 있다. 브렉시트를 추진 중인 영국이 대안으로 참여를 검토하고 있다. 대만, 태국, 콜롬비아도 가입의사를 밝혔다.한국은 일본이 주도하는 CPTPP에 소극적이었다. 한국은 CPTPP 국가 중 칠레, 캐나다, 호주, 뉴질랜드 등 9개국과는 이미 양자 FTA를 체결했다. 미체결국은 일본과 멕시코 두 곳이다. 때문에 CPTPP는 사실상 일본과의 자유무역협정 효과가 있다. 일본은 자동차, 철강, 반도체, 정밀기기, 농수산물 등 많은 부분에서 한국에 비해 경쟁우위를 보이는 국가다. 특히 자동차산업이 문제다. 한국은 지난해에만 일본에 280억 달러 무역적자를 봤다. 최대 무역적자국이다. 한국무역협회의 ‘한국의 CPTPP 참여에 따른 영향 분석 및 시사점’ 보고서를 보면 CPTPP가 체결될 경우 한국이 일본에 우위를 보일 수 있는 상품으로는 석유화학제품, 수산물, 비철금속 정도로 추정됐다. 반면 자동차, 기계류, 정밀기기 등 제조업 분야는 민감성을 충분히 검토해야 할 것으로 분석됐다.중국 주도 RCEP도 가입 의사기체결국가를 고려하면 FTA 효과가 온전히 나는 곳은 멕시코인데, 멕시코 역시 자동차 분야에서 한국과 경쟁을 벌이고 있다. 이지평 LG경제연구원 연구위원은 “CPTPP를 통해 한국기업들이 보다 자유롭게 기업활동을 전개할 수 있는 것은 긍정적 효과”라면서 “다만 일본과 자동차, 소재 및 부품분야에서 경합이 격화되면서 피해보는 한국기업이 나올 수 있는 부작용이 있다”고 말했다.그동안 한국은 CPTPP보다 중국과 아세안 10개국이 주도하는 RCEP에 기대가 컸다. 중국과 아세안 10개국에 대해서는 상대적인 우위가 있었기 때문이다. RCEP는 아세안 10개국과 중국, 일본, 인도, 한국, 호주, 뉴질랜드 등 아세안 외 6개국을 합쳐 모두 16개국이 협상을 진행하고 있다. CPTPP와 겹치는 나라는 말레이시아, 싱가포르, 브루나이 정도다. 규모만 보자면 RCEP는 미국이 빠진 CPTPP를 능가한다. 역내 인구는 47억6000만명, 세계 GDP에서 차지하는 비중은 30.5%나 된다. 무엇보다 떠오르는 최대 소비시장인 중국과 인도가 동시에 포함된 자유무역협정은 RCEP밖에 없다. RCEP는 연내 타결을 목표로 막바지 협상에 돌입한 상태다. 11월 초에도 협상이 진행된다. 현재까지 협력·중소기업·통관·정부조달 4개 챕터가 타결됐다. 분위기는 적극적이지만 연내 타결이 생각보다 쉽지 않다는 회의론도 만만찮다. 미국과 일본이 주도했던 TPP와 달리 RCEP는 책임지는 주도국이 눈에 보이지 않기 때문이다. 다자 무역협상을 주도하려면 주도국은 일정 부분 손해를 감내해야 하는데 그런 나라가 보이지 않는다. 당초 중국이 주도하는 모양새였지만 최근 중국도 미·중 분쟁으로 어려움을 겪으면서 주도적으로 나서기가 쉽지 않은 것으로 알려졌다. 중국 시장 자체가 개방적이지 않아서 애초에 중국이 주도하는 자유무역협정은 어려웠다는 분석도 있다. RCEP 타결이 어려운 또 다른 이유는 참여국 간 경제력의 차이가 워낙 커 이해관계를 조정하기가 쉽지 않다는 것이다. 인도부터 호주까지 망라되면서 각국 간 기대수준이 차이가 나도 너무 난다는 것이다. 그런데다 덩치 큰 나라들이 많아 어느 한 국가가 리더십을 발휘하기가 쉽지 않다. 일각에서는 RCEP가 합의되더라도 CPTPP보다는 훨씬 낮은 수준이 될 것이라는 전망을 벌써부터 내놓고 있다.익명을 요구한 한 관계자는 “중국이 미국과 무역분쟁으로 어려움을 겪자 자유무역을 강조하고 있지만 중국 시장 자체의 개방도가 낮다는 것은 부인하기 어려운 게 사실 아니냐”며 “내가 좀 손해볼테니 가자며 ‘푸시’하는 나라가 있어야 하는데 그런 곳이 없다보니 협상이 장기화된다”고 말했다.장기적으로 역내에서는 한·중·일 FTA가 검토되고 있다. 하지만 3국 간 정치적 이해관계가 첨예하게 대립하면서 당분간 큰 진척을 기대하긴 어렵다. 한국은 그밖에 남미(메르코수르·ERCOSUR), 중동(걸프협력회의·GCC), 동유럽(유라시아경제연합·EAEU) 등과도 FTA를 추진하거나 검토하고 있다. 멕시코, 페루, 콜롬비아, 칠레의 태평양동맹(PA)과도 협의체를 추진하고 있다. 산업통상자원부 관계자는 “다자무역협정을 맺으면 스파게티볼 효과(여러 나라와 동시에 FTA를 체결하면 각 나라마다 다른 원산지 규정 적용, 통관절차, 표준 등을 확인하는 데 시간과 인력이 더 들어 거래비용 절감이라는 애초 기대효과가 반감되는 현상)를 완화하는 데 기여할 것”이라며 “국내 산업에 미치는 영향을 다각적으로 고려하면서 협상을 추진해 나가겠다”고 말했다