도널드 트럼프 대통령과 함께 유세 연단에 올라 연설하는 폭스뉴스 앵커 숀 해니티/사진=연합뉴스11·6 미국 중간선거를 하루 앞두고 미국 폭스뉴스의 유명 앵커가 도널드 트럼프 대통령과 함께 선거 유세 무대에 올라 논란이 일고 있습니다.현지시간으로 어제(6일) AP·AFP 통신에 따르면 폭스뉴스의 앵커 숀 해니티는 어제(5일) 밤 미주리 주 케이프 지라도에서 열린 '미국을 다시 위대하게' 유세 현장을 찾았습니다.그가 유세장에 간 표면적인 이유는 현장에서 취재하고 라이브쇼를 진행한다는 것이었습니다.또한 해니티는 이날 오전 트위터에 "케이프 지라도에서 라이브쇼를 하고 유세 전에 트럼프 대통령을 인터뷰할 것"이라면서 "분명히 말하건대 나는 대통령과 선거운동하는 무대에 오르지는 않겠다"고 다짐했습니다.그러나 해니티의 공언은 불과 몇 시간 뒤 거짓말이 됐습니다. 유세 연설 도중 트럼프 대통령이 "그들은 매우 특별하고 우리를 위해 믿을 수 없을 정도로 훌륭한 일을 했다. 그들은 처음부터 우리와 함께했다"라며 폭스뉴스를 칭찬한 뒤 해니티를 무대 위로 부른 것입니다.대통령의 부름에 해니티는 곧장 연단에 올라 청중들을 향해 "그런데 뒤에 있는 저 사람들은 모두 가짜 뉴스"라며 트럼프 대통령을 본떠 동료 언론인들을 공격했습니다. 당시 무대 뒤에 있던 취재진 중에는 폭스뉴스 기자들도 있었다고 CNN 방송이 전했습니다.찬조 연설을 마친 해니티는 트럼프 대통령과 뜨거운 포옹을 했습니다.해니티 외에 판사 출신의 폭스뉴스 진행자 제닌 피로도 함께 연단에 올랐다고 외신들은 보도했습니다.트럼프 측이 유세에 앞서 해니티를 "특별 손님"으로 선전했다는 점에서 해니티의 '깜짝 등장'이 사전에 계획된 게 아니냐는 추측도 나왔습니다.하지만 해니티는 트위터를 통해 사전 계획설을 부인하면서 "대통령이 나를 무대에 초청해 몇 마디 할 기회를 줬을 때 나는 놀랐고 영광스러웠다"고 말했습니다.CNN 비즈니스에 따르면 언론인이 대통령 주도 정치 유세에 동참해 연설까지 한 데 대해 다수의 폭스뉴스 기자들도 역겹다는 반응을 보이고 있습니다.폭스뉴스의 한 고위 인사는 CNN에 "회사 전체에서 이건 선을 넘었다는 생각을 하고 있다"고 했고, 다른 폭스뉴스 인사도 "뼛속까지 짜증 난다. 너무나 화가 난다"라고 말했습니다.회사 측도 진화에 나섰습니다.폭스뉴스는 AFP 등에 보낸 성명을 통해 "폭스뉴스는 어떠한 인재라도 선거행사에 참가하는 것을 용납하지 않는다"면서 이것은 불행한 일이며 (사내에서) 다뤄지고 있다"고 설명했습니다.[MBN 온라인뉴스팀] Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co