[이미지출처=EPA연합뉴스][아시아경제 베이징 박선미 특파원]리커창(李克强) 중국 총리가 6일(현지시간) IMF 총재 등 국제기구 수장들 앞에서 중국 경제가 하방 압력을 받고 있다는 사실을 인정했다. 지난달 말 시진핑 중국 주석을 비롯한 핵심 지도부가 정치국 회의에서 중국경제가 강한 하방압력을 받고 있다는 점을 공식적으로 처음 언급한 이후 나온 발언이다.7일 중국중앙(CC)TV에 따르면 리 총리는 전날 베이징에서 크리스틴 라가르드 IMF 총재, 김용 세계은행 총재, 앙헬 구리아 경제협력개발기구(OECD) 사무총장, 호베르투 아제베두 세계무역기구(WTO) 사무총장, 마크 카니 금융안정위원회(FSB) 의장, 데보라 그린필드 국제노동기구(ILO) 사무차장 등 6개 국제기구 대표들과 제3차 원탁회의를 가졌다.리 총리는 이 자리에서 "중국 경제의 펀더멘털(기초체력)은 변하지 않았지만 경제성장이 하방 압력을 받고 있다. 우리는 이를 잘 관리할 자신이 있다"고 언급했다. 중국경제가 하방 압력을 받고 있다는 사실을 국제기구 수장들 앞에서 공식 인정한 셈이다. 그는 이어 "중국이 추가 감세 등 적극적인 재정정책을 펴겠지만 경제를 살리기 위해 고의적으로 위안화를 평가절하 해 수출경쟁력을 높이지는 않을 것"이라며 경제 성장 둔화에 대한 국제사회의 우려 해소에 나섰다.리 총리는 그러면서 각 수장들에게 보호무역주의, 일방주의 맞서 줄 것을 당부했다. 그는 "글로벌 경제 역시 하방 압력을 받고 있다"며 "시장 안정을 위해 국제사회가 상호 존중 속에서 공동으로 노력해야 한다"고 말했다. "세계 각국이 보호 무역주의와 일방주의에 반대하고 무역 규칙 개선, 투명성 강화, 무역 및 투자 자유화 등을 추구해야 한다"고 덧붙였다.리 총리는 "중국은 외국 기업들에도 동등하게 시장 접근성을 높이고 공정한 경쟁을 보장할 것"이라며 시 주석이 지난 5일 제1회 중국 국제수입박람회 연설에서 강조했던 중국의 시장 개방 의지에도 힘을 보탰다. 이날 리 총리는 크리스틴 라가르드 IMF 총재와도 따로 만나 중국의 금융시장 개방 의지에 힘을 줬다. 그는 "중국은 시장 안정을 유지하면서 은행, 펀드, 증권, 선물 등 금융시장을 더 많이 개방할 것"이라며 "IMF 등 국제기구들과의 협력도 강화하겠다"고 약속했다.이에대해 라가르드 총재는 "IMF는 중국이 자유 무역과 시장 개방에 대한 확고한 의지를 가지고 있다는 것을 느끼고 있다"며 "IMF 역시 국제 금융시장 안정 및 세계 경제의 지속 가능한 개발을 위해 중국과 협력을 강화할 준비가 돼 있다"고 화답했다