한국계 여성 첫 연방의원 탄생도 관심【플로리다=AP/뉴시스】 앤드루 길럼 플로리다주 민주당 주지사 후보가 5일(현지시간) 크로포드빌에서 지지를 호소하는 연설을 하고 있다. 길럼이 당선되면 플로리다주 사상 첫 흑인 주지사 기록을 세우게 된다. 2018.11.06【서울=뉴시스】이현주 기자 = 11·6 중간선거에 다양한 후보들이 나오면서 각종 '최초' 기록 여부에 대해 관심이 쏟아지고 있다. CNN은 6일(현지시간) 이번 선거에서 '최초'라는 말이 붙는 다양한 당선자들이 나올 수 있다며 여러 사례들을 소개했다. 먼저 조지아주에서 뛰고 있는 스테이시 에이브럼스 민주당 후보가 당선된다면 미국 최초의 흑인 여성 주지사가 탄생한다. 조지아주에서는 최초의 흑인 주지사이자 여성 주지사이기도 하다. 플로리다 주지사에 나선 앤드루 길럼 민주당 후보의 경우 당선된다면 지역 내 첫 흑인 주지사가 된다. 메릴랜드 주지사를 위해 뛰고 있는 벤 젤러스 민주당 후보가 현직 공화당 주지사 래리 호건을 이긴다면 지역 내 첫 흑인 주지사가 나오게 된다. 성소수자(LGBT·Lesbian Gay Bisexual Transgender) 주지사 여부도 관심이다. 【세인트폴=AP/뉴시스】 첫 소말리아계 무슬림 여성 연방 하원의원으로 당선이 유력시되는 일한 오마르 민주당 미네소타주 후보. 사진은 2017년 1월 3일 미네소타주 세인트 폴에서 오마르가 주 의회 하원의원 선서를 하고 있는 모습.   2018.11.6콜로라도 주지사에 출마한 재러드 폴리스 민주당 하원의원이 당선된다면 그는 역사상 첫 공개 동성애자 남성 주지사가 된다. 버몬트 주지사에 나선 크리스틴 홀퀴스트 민주당 후보는 사상 첫 트랜스젠더 주지사가 될 전망이다. 하원에서는 첫 무슬림 여성 연방의원들의 탄생이 주목되고 있다. 미시간주 하원 선거에서는 공화당 후보가 출마하지 않아 민주당의 라시다 틀레입 후보의 승리가 사실상 확정됐다. 그는 팔레스타인 이민자 부부의 자녀로, 첫 무슬림 여성 연방 하원의원 탄생이란 기록을 세우게 됐다. 미네소타주 연방 하원에 도전하는 여성 무슬림이자 소말리아 이민자 가정 출신 일한 오마르 민주당 후보 역시 민주당 텃밭인 만큼 당선이 유력하다. 【캘리포니아=AP/뉴시스】캘리포니아주 연방하원의원에 도전하고 있는 영 김 공화당 후보. 당선된다면 최초의 한국계 여성 연방하원의원이 된다. 2018.11.6아울러 캘리포니아주에서 공화당 영 김 후보가 당선된다면 첫 한국계 여성 연방의원이 탄생한다.  이밖에 뉴욕주 하원에서 뛰고 있는 알렉산드리아 오카시오-코테즈 민주당 후보가 당선된다면 29세의 최연소 의원이 될 전망이다