[이미지출처=AP연합뉴스][아시아경제 정현진 기자] 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령이 6일(현지시간) 미국의 이란 경제·금융 제재를 거부하겠다고 밝혔다. 터키가 미국과의 긴장 관계를 완화한 지 한달여만에 또 다시 갈등 국면으로 들어서는 양상이다. 터키는 이란산 원유 및 천연가스 주요 수입국이다.6일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ) 등 주요 외신들에 따르면 에르도안 대통령은 이날 여당 정의개발당 의원총회를 마친 뒤 기자들을 만나 미국의 제재가 세계 질서를 혼란에 빠트릴 위험이 있다면서 이같이 말했다. 미국은 전날 이란산 원유, 천연가스 등을 수입하지 못하도록 하는 제재 조치 예외국으로 터키와 한국을 포함해 8개국 명단을 발표했다. 이에 대해 에르도안 대통령은 별다른 발언을 하진 않았다.다만 에르도안 대통령은 "우리는 제국주의자 세상에 살기를 원치 않는다"면서 "우리는 그러한 제재(이란 2단계 제재)를 따르지 않을 것"이라고 말했다. 또 이란산 천연가스 수입 없이 터키가 겨울을 날 수 없다면서 "터키인들을 추위에 얼게 놔둘 수 없다"고 말했다.앞서 지난달 터키는 장기간 구금했던 미국인 앤드루 브런슨 목사를 석방하면서 미국과의 긴장 관계를 완화했다. 브런슨 목사가 구금돼 있는 동안 미국은 터키를 대상으로 한 경제 제재를 했고 터키 리라화가 급등하는 등 금융 불안이 발생했다. 이후 사우디아라비아 언론인 자말 카슈끄지의 피살되는 사건이 발생했고, 이 사건을 지렛대 삼아 터키와 미국이 극적으로 합의하고 갈등 국면을 해결했다.WSJ은 시리아를 둘러싼 전략적 차이부터 러시아 미사일 시스템을 구매하는 것까지 미국과의 충돌할 지점이 여전히 남아있는 상황이라면서 터키가 카슈끄지 피살 사건과 관련해 미국이 자신들을 좀 더 지원해주도록 압박하고 있다고 전했다. 에르도안 대통령은 오는 11일 프랑스에서 열리는 1차 세계대선 종전 100주년 기념식에 참석, 도널드 트럼프 미국 대통령과 만남을 가질 것으로 예상된다.미국 정부는 이날 0시(미국 동부시간 기준)부터 지난 2015년 이란 핵합의(JCPOAㆍ포괄적 공동행동계획) 타결로 완화됐던 대이란 제재를 전면 복원했다. 이번 제재로 이란은 원유, 천연가스, 석유화학 제품의 수출이 금지되고 국영석유회사(NIOC), 국영선박회사, 이란중앙은행 또는 이란 내 은행과의 금융 거래가 막혔다. 이에 따르지 않을 경우 미국의 금융 시스템을 이용할 수 없고 미국과의 사업도 금지된다