[앵커]7000억원 대까지 쌓였던 미국 파워볼 복권 당첨자 2명 가운데 1명이 나왔습니다.행운의 주인공은 50대 싱글맘으로, 트럭에 버려졌던 복권을 뒤늦게 찾아 번호를 확인한 것으로 전해졌습니다. 유지현 기자입니다.[리포트]사람들의 환호와 박수 속에 걸어나오는 여성. 미국 파워볼 복권의 1등 당첨자 레린느 웨스트입니다. 세금을 제외하고 일시불로 2222억원을 손에 쥐게 됐습니다. 레린느 웨스트 / 美복권 1등 당첨자"이 돈으로 좋은 일을 해야 한다는 책임감을 알고 있습니다."이번 파워볼은 지난 11주 동안 당첨자가 나오지 않아 상금이 7000억원대까지 쌓이고 있던 상황. 1등 당첨자가 2명 발표된 지 일주일만에 웨스트가 첫 주인공으로 등장한 겁니다. 웨스트는 복권을 까맣게 잊고 있다가 뒤늦게 언니의 트럭 바닥에 떨어져 있던 복권을 찾아 번호를 확인한 것으로 전해졌습니다. 싱글맘으로 보험업계에서 일하며 3명의 딸을 어렵게 키운 웨스트는 당첨금으로 자선사업을 하겠다는 포부를 밝혔습니다. 지난 4월 조산아로 태어난 지 하루만에 세상을 떠난 손자 이름을 딴 재단을 만든다는 생각입니다. 레린느 웨스트 /  美복권 1등 당첨자"내가 누구를 도울까 생각하기 시작했고 제 일은 나중 문제가 됐어요."웨스트는 가장 먼저 사고 싶은 것으로 손주 6명을 모두 태울 수 있는 자동차를 꼽았습니다. TV조선 유지현입니다.☞ TV조선 뉴스 유튜브 실시간 시청하기☞ 모바일 웹으로 TV조선 보기 * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun