[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 베이징 박선미 특파원] 6일(현지시간) 유엔 제네바 사무국에서 열린 국가별 정례인권 검토(UPR)에서는 중국 신장위구르자치구 안에 있는 수용소를 놓고 인권침해 여부를 따지는 설전이 벌어졌다.중국은 신장위구르자치구 내 수용소가 소수민족 인권침해의 온상이라는 서방국의 비판이 정치적 접근이라며 정면 반박했다. UPR에 참석한 러위청(樂玉成) 외교부 부부장(차관급)은 "우리는 모든 소수 민족의 권리를 법에 따라 보호하고 있다"고 말하며 "일부 국가들이 근거 없이 정치적으로 편향된 의혹을 제기하고 있는 것"이라고 지적했다.회의장에 동석한  신장위구르자치구 우루무치 시장은 "현재 (중국의)정책은 인민들의 바람과 결이 같다"며 "과거 극단주의적 사고를 가졌던 사람들이 훈련소에서 문화와 운동 등 활동에 몰두하고 있다"고 인권침해 주장을 반박했다. 다만 그는 "언제든 신장위구르자치구를 방문해도 좋다"고 말하면서도 이 지역에서 독립적인 유엔 참관인들의 조사를 허용해달라는 일부 국가들의 요청은 받아들이지 않았다.중국은 그동안 자치구 내 수용소 존재 자체를 부인하다가 최근 이에대한 구체적인 정황들이 공개되자 테러, 극단주의 범죄자들의 교화를 위한 직업 훈련소라고 주장해왔다. 미국 싱크탱크인 제임스타운 파운데이션은 최근 보고서에서 중국이 지난해 신장위구르자치구에서 안보 관련 건축물을 짓는데 전년 보다 200억위안(3조2500억원), 약  213%나 증가한 예산을 지출했다고 지적하며 이곳이 중국 정부가 주장하는 직업 훈련소가 아니라 정치 재교육 캠프일 가능성이 높다고 주장했다.프랑스, 캐나다, 독일 등 서방국과 인권단체들은 이날 인권 검토에서 수용소가 강제 구금 방식으로 소수민족의 인권을 침해하고 있다고 주장했다. 이곳이 정치범 수용소의 성격을 갖고 있음과 동시에 소수민족들에게 공산당 사상을 주입시키는 역할을 하고 있다고 비판했다.마크 카세이어 미국 대표는  "중국 정부는 수용소에 억류돼 있는 수십만명, 어쩌면 수백만명의 사람들을 즉각 풀어줘야 한다"며 수용소를 포함해 신장 자치구 내 모든 형태의 자의적인 구금을 폐지할 것을 촉구했다.  프랑수아 리바소 프랑스 대사 역시 "중국은 즉각 집단 구금을 중단하고 티베트와 신장을 포함해서 종교와 신념의 자유를 허용해야 한다"고 말했다. 이날 인권 단체들은 제네바 시내에서 중국이 더 이상 신장 위구르문제와 관련해 인권침해를 해서는 안된다며 시위를 했다