[워싱턴=CBS노컷뉴스 장규석 특파원]6일(현지시간) 미국 중간선거 투표가 시작된 가운데 미국 버지니아주 매클린 지역의 한 초등학교에 마련된 투표소에 유권자들의 발길이 이어지고 있다. (사진=장규석 워싱턴 특파원)미국 중간선거 투표일인 6일(현지시간) 미국 워싱턴 DC와 인근 버지니아 주 북부지역에는 아침부터 제법 굵은 빗방울이 떨어졌다. 이날 오전 10시 쯤 비교적 한산한 시간에 투표소를 찾았지만 투표소가 마련된 버지니아 주 매클린 지역의 웨스트게이트 초등학교 주차장은 주차 자리를 찾기부터 쉽지 않았다. 투표 당일 선거운동이 금지된 우리나라와 달리, 투표소로 들어서는 길목에서는 공화당과 민주당의 선거운동원들이 막판까지 유권자들에게 지지를 호소하며 경쟁적으로 유인물을 나눠주고 있었다. ◇ "새벽부터 투표하려 줄 서서 기다려"이날 새벽 5시 30분부터 투표소 앞에 있었다는 공화당 측 선거운동원 마사 씨는 "지난 2014년 중간선거 때는 사람이 그렇게 많지 않았다. 그런데 오늘은 투표소 문을 열기 전부터 사람들이 줄을 섰다"면서 "공화 민주 양당 지지자 모두 선거 열기가 뜨거운 것 같다"고 말했다. 미국은 투표일이 공휴일이 아니어서 대통령 선거가 빠진 중간선거는 보통 투표율이 낮게 나온다. 특히 지난 2014년 중간선거의 투표율은 36.6%로 1942년(33.9%) 이후 가장 낮았다.  그러나 이번에는 특히 연방 하원의원 선거에서 각 지역구 별로 경합지역이 많은데다, 선거가 트럼프 대통령의 국정운영에 대한 중간 평가 양상으로 흘러가면서 친-트럼프와 반-트럼프 진영이 각각 결집하는 모습을 보이고 있다. 자연히 투표에 대한 관심도 커졌다. 자신이 민주당 지지라고 밝힌 낸시 커낼리스 씨는 "지금 행정부가 하는 일이 마음에 들지 않으며 변화가 필요하다"고 강조하면서 "나와 뜻이 같은 후보가 의회에 진출하길 바란다"고 말했다.  트럼프 대통령의 팬이라는 로널드 댄고러 씨는 "트럼프 대통령과 그 지지자들은 미국을 사랑한다"면서 "대부분의 민주당원들은 그렇지 않은 것 같다"고 목소리를 높였다. 그는 특히 불법 이민 문제가 심각하다며 트럼프 대통령의 반 이민 정책을 옹호한다고 밝히기도 했다.  ◇ 투표용지 곧바로 스캔돼서 저장..자정께 선거 결과 윤곽미국 중간선거 투표용지(왼쪽)와 투표소의 한국어 안내문(오른쪽) (사진=장규석 워싱턴 특파원)신분증과 투표자 등록 명부를 대조해 본인 확인 절차를 거친 뒤 투표용지를 받아 기표하는 절차는 우리나라와 크게 다르지 않았다. 다만 투표 안내문이 영어와 스페인어, 베트남어, 한국어 등으로 안내가 되어 있고, 투표용지는 A4용지 크기로 매우 컸다. OMR 답안지 형식으로 후보자의 이름 앞에 펜으로 마킹을 하도록 돼 있고, 지지하는 후보의 이름이 투표용지에 없으면 직접 이름을 적을 수도 있는 공간도 따로 있다. 투표용지는 기표소에 있는 장치에 집어넣으면 곧바로 스캔이 되고 저장되는 형식이어서 따로 접어서 투표함에 넣을 필요가 없는 것도 인상적이었다.  중간선거 투표 마감시각은 각 주마다 조금씩 다른데 시차까지 감안할 때 미국 동부시간 기준으로 오후 7시부터 가장 마지막으로 알래스카 주에서는 다음날 새벽 1시에 투표가 완전히 마감된다. 사전 투표까지 집계가 필요하지만 대략적인 결과는 투표 마감 직후에 곧바로 드러나기 때문에, 미 동부시간 기준으로 자정쯤이면 선거 판세를 거의 예상할 수 있을 것으로 미국 언론들은 내다보고 있다. 미국 워싱턴 소재 한미경제연구소(KEI) 김연호 연구위원은 "아직 경합지역이 많기 때문에 선거 결과를 예단할 수 없는 상황"이라면서도 "여론조사 기관의 예상대로 민주당이 하원의 다수당이 될 경우에는 의회 청문회 등 여러 가지 행정부 견제장치를 갖게 되기 때문에 트럼프 행정부의 한반도 정책도 일정 정도 영향을 받게 될 것"이라고 전망했다