미국 중간선거를 하루 앞둔 5일 도널드 트럼프 대통령이 인디애나주 포트웨인 유세에서 연설하고 있다. 포트웨인=AP 연합뉴스CNN은 6일(현지시간) 중간선거 결과에 대해 “민주당이 227석으로 하원을 탈환할 것”이라고 예측했다. 상원은 공화당이 52석으로 과반을 유지할 것으로 내다봤다.  하원의 경우 민주당 227석, 공화당 208석으로 점쳤다. 민주당이 현재 195석에서 32석을 더 확보하는 것이다. 과반인 218석을 훌쩍 넘긴 성적이다. 다만 오차범위를 적용하면 수치가 달라진다. 민주당의 하원 의석은 최소 207석에서 최대 259석으로 예상됐다. 과반에 미달할 수도 있는 셈이다. 특히 접전지역이 많아 아직은 결과를 장담하기 이르다. CNN은 32개 지역구에서 4%포인트 이내로 승부가 갈릴 것으로 내다봤다. 이중 19개는 민주당 우세로 나타난 곳이다. 만약 19개 지역 가운데 절반이 공화당으로 넘어간다면 하원은 여전히 공화당이 장악하게 된다. 가령 캘리포니아와 메인, 워싱턴주는 7개 지역구가 4%포인트 이내의 각축지역이다. 또 97개 지역구는 당락의 득표율 차이가 예측조사의 오차범위 안에 들어있어 통계적으로 볼 때 어느 한쪽의 우위라고 단정하기 어렵다. 상원 예측 결과는 공화당 52석, 민주당 48석으로 집계됐다. 현재와 비교해 공화당이 1석을 더 가져가고 민주당이 1석을 잃을 확률이 높다는 분석이다. 다만 CNN은 민주당이 상원에서 최대 52석을 얻을 수도 있다고 예상했다. 민주당의 상ㆍ하원 석권 가능성도 살아있는 셈이다. 경합지역인 애리조나, 플로리다, 인디애나, 미주리, 네바다에서는 격차가 2%포인트에 못 미치는 아슬아슬한 차이로 민주당 후보가 신승할 것으로 전망했다