루 레온 게레로, 주지사 선거서 당선괌 주지사 선거에서 승리한 루 레온 게레로.(출처=괌닷컴) © News1(서울=뉴스1) 김윤경 기자 = 미국령 괌에서 최초의 여성 주지사가 탄생했다고 의회전문매체 더힐이 6일(현지시간) 보도했다. 주인공은 루 레온 게레로(Lou Leon Guerrero).괌 현지 언론에 따르면 루 레온 게레로는 민주당 주지사 후보로 나왔고 공화당의 레이 테노리오 후보를 거의 9000표 차이로 물리쳤다. 레온 게레로는 현재 괌 은행의 회장이다. 이번 선거가 미국의 중간선거와 맞물리기는 했지만 괌 주지사 선거는 별도로 이뤄진다. 지난 1970년까지는 연방정부가 임명했으나 이후 선거를 통해 선출되고 있다. 게레로는 괌에서 9번째로 선출된 주지사로 임기는 4년이다. 괌 주민들은 미국 시민권을 갖고 있지만 괌이 국가 지위를 인정받지 않고 있기 때문에 대통령 선거에서 투표할 수는 없으며 다만 예비선거에서 당 대표를 두고 투표를 한다. 연방 의원 역시 직접 뽑을 수 없다. 1898년 미국의 식민지가 된 괌은 1950년 미 연방정부로부터 자치권을 인정받았다.이번 미국 중간선거에선 총 50개 주 가운데 36개 주에서 주지사 선거가 실시됐다