【 앵커멘트 】  고노 일본 외무상이 강제징용 판결을 두고 이번엔 '폭거'라는 표현까지 써가며 우리 사법부를 맹비난했습니다.  외교부는 대법원 판결 이후 처음으로 유감을 표시하며, 향후 일본 고위 관계자들의 망언을 좌시하지 않겠다는 의지를 내비쳤습니다.  신재우 기자가 보도합니다.【 기자 】  사흘 전 강제징용 판결에 대해, 배상은 한국이 책임져야 한다고 주장했던 고노 외무상.이번엔 기자들이 모인 자리에서 강제징용 판결은 폭거이며, 국제사회에 대한 도전이라는 망언을 쏟아냈습니다.또 한국이 적절하게 대응할 것이라며, 그렇지 않을 경우 모든 수단을 취할 준비가 되어 있다는 경고성 발언까지 서슴지 않았습니다.  최근 아베 총리가 강제징용 피해자를 조선반도 노동자라고 부르는 등 일본 고위관계자의 망언이 잇따르는 가운데 또다시 원색적인 비난을 쏟아낸 겁니다.  우리 외교부도 이례적으로 큰 유감을 표했습니다. 일본이 근원적 문제를 도외시한 채, 국민감정을 자극하는 발언을 계속하는 것에 대해 매우 우려하고 있다며 강하게 대응했습니다.  지난달 대법원 판결이 나온 후 일본의 반발에 우리 정부가 처음으로 대응에 나선 겁니다.  최근 일본 고위관계자들의 도를 넘은 언행이 계속되자, 더 이상 좌시하지 않겠다는 의미로 풀이됩니다. 한편, 일본 정부가 우리나라를 국제사법재판소에 제소할 것이라는 일본 언론의 보도가 나오면서,우리 정부가 이번엔 어떻게 대응할지 관심이 쏠리고 있습니다.  MBN 뉴스 신재우입니다.  영상편집 : 이우주 Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co