김현석의 월스트리트나우[ 뉴욕=김현석 특파원  ] 6일(현지시간) 미국의 중간선거 투표가 뜨거운 열기 속에 진행되고 있습니다. '막말의 전도사' 트럼프 대통령까지 조금이라도 더 표를 모으기 위해 자신이 내뱉었던 강경 발언까지 반성할 정도로 중간선거에 올인하고 있습니다. 뉴욕 증시도 이틀째 중간선거 결과를 주시하며 소폭 상승세를 이어갔습니다.현재 여론조사는 공화당이 상원, 민주당이 하원을 차지하는 것으로 나오고 있습니다.이는 뉴욕 증시에 어떤 영향을 줄까요.펜실베이니아대학 워튼스쿨의 제레미 시걸 교수는 CNBC 인터뷰에서 현재 여론조사처럼 민주당이 435석인 하원에서 약 30석 차이로 다수당을 차지하고, 공화당은 상원 다수당을 지키는 경우는 나쁜 게 아니라고 밝혔습니다.통상 공화당 대통령 밑에서 의회가 나눠져 있을 때 증시 수익률이 좋았다는 겁니다. 클린턴 대통령때인 90년대 말 강세장을 예로 들었습니다.뉴욕 증시에 있어 최악의 중간선거 결과는 무엇일까요. 시걸 교수는 블루웨이브(민주당 바람)로 인해 민주당이 하원에서 공화당보다 45석 이상 많은 슈퍼 다수당을 차지하는 경우, 그리고 상원까지도 민주당이 차지하는 경우를 최악의 케이스라고 설명했습니다이렇게 되면 2020년 대선에서 유리한 고지를 차지하기 위한 백악관과 의회의 정쟁이 본격화되면서 의회가 법인세 감세, 규제 완화 등을 되돌릴 수 있다고 봤습니다. 감세 덕분에 급등한 뉴욕 증시는 내릴 수 밖에 없습니다.또 민주당이 대통령 탄핵에 필요한 상원 3분의 2는 차지하지 못하더라도 꾸준히 탄핵을 시도할 수 있고, 로버트 뮬러 특검도 다시 활기를 되찾을 수 있습니다.인터액티브 브로커의 토마스 피터파이도 민주당이 하원과 상원을 석권할 경우 증시가 15% 하락할 수 있다고 내다봤습니다.피터파이 대표는 민주당이 하원만 장악할 경우에는 2~3% 정도 하락할 것으로 내다봤습니다.그는 공화당이 상하원 다수당을 유지하면 곧바로 주식을 사야 한다고 주장했습니다. 증시가 이전 고점으로 다시 돌아갈 수 있다고 봤습니다