유튜브 영상 캡처100년을 넘긴 건물 벽에서 치아 1000여개가 발견됐다.영국 일간 데일리메일은 핼러윈 데이인 지난달 31일(이하 현지시간) 미국 조지아주 벨도스타의  TB컨버스 빌딩 보수 작업 중 소름 끼치는 광경을 목격한 인부들의 이야기를 1일 보도했다.인부들은 2층 외벽을 부수는 작업을 진행하고 있었다. 이 과정에서 작은 돌멩이 같은 물체들이 계속 쏟아져 나왔다. 놀랍게도 돌덩어리라고 생각했던 물체는 전부 사람의 치아였다. 심지어 그 개수는 무려 1000개에 달했다. 핼러윈에 이를 발견한 인부들은 살인사건을 추측하기도 했다.시 관계자는 감식반을 동원해 조사를 시작했다. 그 결과, 이 건물은 오래 전 치과병원으로 사용된 사실이 밝혀졌다. 건물은 1900년에 지어졌는데 1911년까지 치과의사 클라렌스 위팅턴이 이곳에서 치과를 운영했다. 그 후 1930년까지 또 다른 치과의사 레스터 유만스가 이 건물을 사용했다. 건물은 이후 약국, 사무실, 숙박 시설 등으로 다양하게 용도가 변경됐다.Gregory L. Williams Jr. 페이스북 캡처이후 벨도스타의 한 골동품 가게에서는 이 치아들과 관련된 흥미로운 물건이 발견됐다. 유만스가 1928년 2층에서 환자의 발치를 증명하는 영수증이 등장했다. 감식반은 “발견된 치아는 건물이 과거 치과병원으로 사용됐다는 사실과 관련이 있다고 추측된다” 며 “그러나 왜 치아가 숨겨져 있었는지 정확한 원인은 파악하지 못했다”고 말했다.발견된 치아는 론즈 카툰티 역사학회 박물관에 일부 기증되고 나머지는 폐기될 예정이다. 박물관 이사인 도널드 데이비스는 “치아를 치의학을 역사를 탐구하는 사료로 쓰겠다”고 밝혔다.강문정 인턴기자[네이버 메인에서 채널 구독하기] [페이스북][취재대행소 왱!(클릭)]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co