미국이 최근 대 이란 제재를 완전히 복원한 데 대해 일부 국제사회의 비판이 이어지고 있다. 터키, 러시아가 미국을 향해 강한 어조로 비판했다.외신에 따르면 터키의 레제프 타이이프 에르도안 대통령은 6일(현지시간) 소속 정의개발당(AKP) 의원총회에서 “우리는 미국의 이번 제재가 옳지 않다고 판단한다”고 밝혔다. 터키는 이란산 에너지의 주요 수입국 중 하나다. 최근 미국으로부터 이란산 원유 거래금지 제재 예외국으로 지정되기도 했다.  에르도안 대통령은 “우리가 보기에 이 제재의 의도는 세계의 균형을 깨는 것”이라며 “우리는 제국주의 세계에 살기를 원치 않는다”고 밝혔다. 그는 미국의 이란 제재가 국제법규와 외교 원칙에도 배치한다고 비판했다.이날 일본을 방문 중인 메블뤼트 차우쇼을루 터키 외교장관도 기자회견에서 “터키는 (미국의 이란) 제재를 반대하며, 제재에 아무 성과가 없으리라 본다”고 지적했다.터키에게 이란은 최대 원유 수입선이기에 미국의 제재에 악영향을 받을 수밖에 없다. 터키는 지난해 기준 이란산 원유 1150만t을 수입했다. 터키는 수니파 지역 강국이지만 시아파 맹주 이란과 우호적인 관계를 유지하며 경제적으로 활발하게 교류했다. 러시아도 미국의 대 이란 제재에 대한 반대 의견을 분명히 했다. 세르게이 라브로프 외무장관은 이란 제재 관련 “최후통첩이나 일방적 요구에 근거한 정책 추진은 우리 시대에서 허용될 수 없다”며 미국의 제재가 불법이며 유엔 안전보장이사회(안보리) 결의도 위반했다고 주장했다.러시아는 미국의 대 이란 제재 복원으로 원유 시장 안정세가 불안정해지는 것에 대해 우려하는 것으로 알려졌다. 주요 산유국으로서 원유 가격이 오르는 게 좋은 일이나 고유가로 세계 경제가 혼란에 빠지는 건 러시아 입장에서도 바람직하지 않기 때문이다