[이슈톡톡] 미국 중간선거 전망도널드 트럼프 미국 대통령의 국정수행 중간평가 성격이 짙은 11ㆍ6 중간선거가 6일(현지시간) 진행되고 있다. 이번 선거에서는 상원 100명 중 35명, 하원 435명 전원, 주지사 50명 중 36명을 선출한다.트럼프 진영과 반(反)트럼프 선거 구도가 짜인 가운데 여론조사에서 민주당이 우세가 점처지고 있다. 그러나 막판 공화당 결집에 예측이 불가능한 초박빙이 이어진다고 전문가들은 내다봤다.◆김동석 “여론조사는 민주당 우세...막판 공화당 결집 예측 불허”미국 사정에 정통한 김동석 뉴욕시민참여센터 상임이사는 이날 “집권 민주당이 유리하지만 막판 공화당의 바람이 거세게 불고 있다”며 “예측 불허 상황”이라고 진단했다.김 이사는 이날 YTN라디오 ‘김호성의 출발 새아침’에 출연해 각종 언론의 민주당 우세 전망에 대해 “대개 중간선거는 집권당이 아닌 야당이 이기게 돼 있고 유리하다”며 “지금은 일반적인 전체 국민이 대통령선거가 아닌 당 선거”라고 운을 뗐다.그는 이어 “어느 당에 국민들이 표를 찍는가 하는 것인데, 지난 주말에 실시된 일반적인 국민들의 정당 지지율을 보면 민주당이 한 50%로 나오고, 공화당이 43~44% 나온다”며 “CNN은 민주당 쪽에서 조사하는데 민주 55대 공화 42다, 이게 일반적인 지금 중간선거의 양당의 지지율이라고 볼 수 있다”고 설명했다.김 이사는 그러면서 “중간선거 치고 이번만큼 미 국민들 관심이 높은 적이 기억이 없다”며 “이미 한 35% 이상이 조기투표로 선거에 참여했을 정도”라고 놀라워했다.그는 투표율이 높은 배경으로 “트럼프를 지지하는 지역의 트럼프 지지기반이 중간선거를 향해서 굉장히 결집되고 확산되는 속도가 높다. 그래서 투표율이 높게 예상되는 것에 있어서는 샤이 트럼프라고 한다. 숨겨진 트럼프 세력들이 투표장에 몰려나올 거다. 이렇기 때문에 민주당이 지지율은 높지만 굉장히 긴장하고 지금 중간선거에 대기 중 이렇게 설명된다”고 전했다.김 상임이사는 또 민주당 독주 분위기에 관해 “중간선거에는 야당이 분위기를 잡고서 야당이 주도해야 하는데, 이상하게 상식선에서 중간선거를 생각하면 도저히 이해가 되지 않을 정도로 공화당의 바람이 더 세고 열기가 높다”며 “대개 투표율이 10% 이상 예년에 비해서 높게 나온 걸로 예상된다. 이 높은 투표율이면 전통적으로 미국에서는 민주당이 유리한데 이번 투표율은 그렇지 않다는 게 전문가들의 말”이라고 했다.◆“여론조사는 민주당 우세...민주당 8년만에 하원 장악”각종 기관의 여론조사와 판세 분석에 따르면 민주당이 8년 만에 하원을 장악할 것으로 전망됐다.월스트리트저널(WSJ)과 NBC방송은 공동으로 지난 1∼3일 적극 투표층 774명을 포함한 1000 명의 등록 유권자를 대상으로 실시한 여론조사에서 '하원에서 어느 당이 다수당이 되어야 하느냐'는 질문에 50%는 민주당을, 43%는 공화당을 각각 선택했다고 보도했다.이는 지난 10월 중순 같은 기관의 조사결과에 비해 그 격차가 9%포인트에서 7%포인트로 줄어든 것이다.◆예측기관 “상원은 공화당이 다수당 유지할 듯”선거예측기관 '파이브서티에이트'는 공화당이 상원 다수당을 유지할 확률이 83.2%에 달한다고 분석했다.의회전문매체 더힐은 이와 관련 공화당 일각에서는 9개 선거구를 수성하는 것에 더해 민주당이 차지한 노스다코타주 의석을 빼앗아 올 수 있다는 기대감을 내비치고 있다고 보도했다.예상 결과처럼 되면 차기 상원 의석은 공화당 52석, 민주당 48석으로 4석 차로 벌어져 트럼프 대통령의 상원 전략 운용이 지금보다 용이해질 것이라는 전망이 나온다