 사우디아라비아 왕실에 비판적이었던 언론인 자말 카슈끄지의 피살 사건이 국제적인 주목을 받는 가운데 유네스코(유엔교육과학문화기구)가 전 세계 언론인 피살 사건의 기본 정보와 처벌 경과를 담은 데이터베이스를 개설했습니다. 유네스코(UNESCO)는 현지시간 6일 '피살 언론인 관측소'(Observatory of Killed Journalists)라는 이름의 온라인 데이터베이스(DB)를 구축했다고 밝혔습니다. 이 DB에는 유네스코가 수집해오고 있는 전 세계의 언론인 살해사건의 피해자 정보 등 기본 정보가 담겼으며, 개별 사건들의 수사·사법절차 진행 상황도 수시로 등재됩니다. 유네스코에 따르면 관련 집계를 시작한 1993년부터 지금까지 전 세계에서 1천293건의 언론인 피살 사건이 발생했으며, 올해 발생 건수만 80건이 넘습니다. 유네스코가 올해 내놓은 언론인 안전 보고서에 따르면 기자 등 언론사 종사자 살해는 전 세계에서 나흘에 한 건꼴로 일어나고 있습니다. 하지만 유네스코의 최신 통계를 보면, 언론인 살해사건의 절대다수인 89%가 미제로 남아있습니다. 유네스코는 "표현의 자유를 진흥하는 유엔 산하기구로서 유네스코는 언론살해사건을 계속해서 모니터링하고 회원국들이 해당 사건을 정당하게 처벌하는 것을 지지한다"고 강조했습니다