러시아 전투기 수m 초근접 비행… 지난 1월 이어 올해 들어 두번째러의 크림반도 병합후 긴장 커져흑해 상공에서 러시아 전투기와 미국 정찰기가 초근접 대치하는 상황이 벌어졌다.아프리카와 유럽을 관할하는 미 해군 6함대는 5일(현지 시각) "오늘 오전 흑해 상공을 정찰 비행 중이던 EP-3 애리스 정찰기를 러시아군 소속 수호이-27 전투기가 25분 동안 바짝 따라붙어 근접 비행했다"고 밝혔다. 6함대가 이날 소셜미디어 계정에 올린 11초짜리 영상을 보면 창공을 날고 있는 미 정찰기 날개 옆으로 섬광이 번쩍인 뒤 러시아 전투기 한 대가 휙 지나간다. 둘 사이의 거리는 몇 미터에 불과했다.희미하게 보이는 미국 정찰기 EP-3의 왼쪽 날개 바로 아래쪽으로 섬광을 뿜으며 날아가는 러시아 전투기 수호이-27 한 대가 선명하게 찍혔다. 미 해군은 두 비행기가 흑해 상공에서 5일(현지 시각) 초근접 비행을 했다며 정찰기에 달린 카메라가 찍은 영상을 공개했다. 아래 사진은 수호이 전투기(왼쪽)와 EP-3 정찰기. /미 6함대 홈페이지6함대는 "러시아 전투기는 두 차례 우리 정찰기에 바짝 따라붙어 추월했다가 다시 방향을 바꾸는 등 곡예비행하며 위협했고, 정찰기 기체가 흔들리면서 조종사와 승무원이 위협을 느꼈다"고 했다. 6함대는 이어 "상황이 벌어진 곳은 러시아군도 훈련할 수 있는 국제공역(國際空域)이지만 러시아군의 행동은 무책임했다"며 "러시아는 1972년 (구소련 시절 미국과) 체결한 해상충돌사고방지협정 규정을 준수하라"고 비난했다.러시아는 미국 주장을 반박했다. 러시아 국방부는 "스파이 군용기가 영공 근처를 비행하는 것이 포착돼 우리 전투기가 대응 출격했으며, 미 정찰기임을 확인한 뒤 안전거리와 규정을 준수하면서 러시아 영공을 침입하지 못하도록 밖으로 유도한 것"이라고 했다.미 정찰기와 러시아 전투기가 흑해에서 초근접 대치한 상황은 올 들어 두 번째이다. 지난 1월에도 수호이 전투기가 미 정찰기를 40분 동안 바짝 따라붙었는데, 둘 사이의 거리는 불과 1.5m였다. 러시아가 2014년 흑해의 전략적 요충지 크림반도를 우크라이나에서 강제로 병합한 뒤 흑해 지역의 군사적 긴장감은 높아지고 있다.이번 러시아군 근접 비행이 미국과 북대서양조약기구(NATO)가 지난달 25일부터 7일까지 노르웨이·발트해·북해 등에서 진행하고 있는 연합 훈련 '트라이던트 정크처 2018'을 겨냥한 것이라는 관측도 있다. 지난달 31일에도 노르웨이 인근 공역에 러시아 미사일 폭격기인 Tu(투폴레프)-160 두 대가 나타나 노르웨이 공군기가 대응 출격하기도 했다.[정지섭 기자] [조선닷컴 바로가기][조선일보 구독신청하기] - Copyrights ⓒ 조선일보 ; chosun