[이미지출처=로이터연합뉴스][아시아경제 뉴욕 김은별 특파원] 도널드 트럼프 미국 대통령의 국정 운영에 대한 중간평가 성격이 짙은 중간선거가 6일(현지시간) 오전 미 전역에서 순차적으로 시작됐다.미 동부지역의 버몬트주(州)에서 오전 5시 첫 투표가 시작됐으며, 시차에 따라 중부, 서부 순으로 진행되고 있다. 투표는 주별로 오후 6~9시에 종료된다.50개 주마다 투표가 끝나는 대로 개표에 들어가며, 선거 결과의 윤곽은 이날 자정(한국시간 7일 오후 2시) 무렵에 드러날 것으로 보인다. 역대 최고 수준의 투표율을 기록할 것으로 보이는 가운데, 미국 뉴욕 곳곳에 마련된 투표장에는 아침 일찍부터 투표하려는 시민들이 긴 줄을 이뤘다. 이날 맨해튼 미드타운 68가와 2번 에버뉴 근처에 위치한 고등학교에는 출근 전에 투표를 하려는 발길이 이어졌다. 2000년 이후 중간선거 투표율은 36~38%에 그쳤으며, 특히 2014년 선거에서는 72년 만에 가장 낮은 투표율인 36.3%에 그쳤다.남쪽 지역의 일부 주에서는 폭풍우 탓에 투표율이 영향을 받을 것으로 보인다. 루이지애나, 사우스캐롤라이나 지역에 폭풍우가 몰아치고 테네시주에서는 정전피해를 겪고 있다. 이번 선거는 상원의원(임기 6년) 100명 중 35명과 하원의원(임기 2년) 435명 전원, 주지사 50명 중 36명을 선출한다.특히 트럼프 대통령 스스로 이번 선거를 자신에 대한 '신임투표'라고 칭할 만큼 이번 선거는 트럼프 정부 2년에 대한 심판대가 될 전망이다.ABC뉴스, 워싱턴포스트(WP) 등 미 언론은 하원 선거에서는 민주당이 승리해 2010년 이후 8년 만에 다수당이 될 것으로 내다보고 있다. 반면 상원은 공화당이 지금처럼 다수당 지위를 유지할 것이라는 관측이 다수다