 유럽으로 가기 위해 올해 지중해를 건너다 숨진 이주자, 난민의 수가 2천 명을 넘어섰다고 국제이주기구(IOM)와 유엔난민기구(UNHCR)가 현지시간 6일 밝혔습니다. 찰리 악슬리 UNHCR 대변인은 "이번 주 스페인 연안에서 숨진 17명까지 합하면 올해 지중해에서 목숨을 잃은 사람들의 수는 2천 명이 넘는다"고 말했습니다. IOM에 따르면 올해 들어 지난주까지 지중해를 건너다 숨진 난민, 이주자 수는 1천989명이었습니다. 이들 중 절반은 이탈리아를 행선지로 삼았던 것으로 집계됐습니다. 지난해에는 같은 기간에 2천960명이 지중해에서 목숨을 잃었습니다. IOM은 올해 지중해 루트로 유럽에 도착한 난민 수는 10만 630명으로 2014년 수준까지 내려갔다고 덧붙였습니다. 지난해에는 11월 4일까지 15만 4천825명이 지중해 경로로 유럽에 도착했습니다. 유럽에 도착한 난민, 이주자 수는 올해까지 5년 연속 10만 명을 넘어섰습니다. 올해는 이탈리아가 난민 수용을 일부 거부하면서 스페인에 가장 많은 4만 9천여 명이 도착했고 그리스가 2만 7천700명으로 뒤를 이었습니다. 국제이주기구와 유엔난민기구 등은 유럽행을 시도하는 난민 수는 줄었지만, 사망자 수는 좀처럼 줄지 않고 있다며 우려를 나타냈습니다