여러 명 실종 상태【마르세유=AP/뉴시스】프랑스 제2도시인 마르세유 도심에서 5일(현지시간) 오래된 건물 2채가 갑자기 무너져 행인 2명이 다쳤다. 붕괴사고 이후 구조대원들이 건물 잔해에서 혹시 있을지 모를 사상자를 수색하는 작업을 벌이고 있다. 2018.11.06【마르세유=AP/뉴시스】김혜경 기자 = 프랑스 마르세유 건물 붕괴 현장에서 6일(현지시간) 시신 3구가 발견됐다.마르세유 소방 당국은 이날 붕괴 현장에서 잔해에 깔려 숨진 것으로 추정되는 남녀 시신 3구를 수습했다고 발표했다. 아직까지 여러 명이 실종된 상태로 알려졌다. 프랑스 남부도시 마르세유의 오베뉴가에서는 전날 오전 9시께 4, 5층짜리 건물 두 채가 갑자기 무너져 내려, 구조대원들이 현장에서 사상자 수색을 지속하고 있는 상황이다. 건물이 갑자기 붕괴한 원인은 아직 밝혀지지 않았으나, 두 건물 중 하나는 당국이 안전문제로 출입을 금지해 비어있었으며, 다른 건물에는 사람들이 거주하고 있던 것으로 알려졌다.  이날 현장을 방문한 크리스토프 카스타네르 프랑스 신임 내무장관은 잔해 속에 피해자들이 숨을 쉴 수 있는 공기층인 '에어포켓'이 존재해 생존자들이 있기를 바란다고 밝혔다. 그는 붕괴 후 현장에는 120여명의 경찰병력과 80여명의 소방대원 등이 투입돼 밤샘 수색 작업을 벌였다고 덧붙였다