【파리(프랑스)=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 15일(현지시간) 프랑스 파리 대통령궁에서 열린 국빈만찬 후 마크롱 대통령의 안내로 나폴레옹 방을 둘러보고 있다. 이 방에는 1815년 워털루 전쟁에서 패한 나폴레옹 1세가 영국과 프로이센 연합군에게 서명한 항복문서가 보존되어 있다. 2018.10.16. (사진=청와대 제공)  photo@newsis.com【파리=AP/뉴시스】 김재영 기자 = 프랑스에서 에마뉘엘 마크롱 대통령에 대한 공격 모의 혐의로 6명이 예비적 테러 행위죄로 입건 억류됐다고 6일 사법 당국 소식통이 말했다.익명을 요구한 이 관리는 프랑스 정보 요원들이 알프스, 브리타뉴 및 벨기에 접경지 등 서로 멀리 떨어져 있는 3곳에서 이들 6명의 용의자를 붙잡았다고 전했다. 이들의 모의는 다소 모호하고 아직 확정된 단계는 아니지만 굉장히 폭력적인 내용을 담고 있다는 것이다.일부 언론은 용의자들이 극우 단체 소속이라고 보도했으나 증거를 제시하지는 않았다. 11일(일)의 1차 대전 종전 100주년 기념식이 미국 트럼프 대통령과 러시아 푸틴 대통령 등 당시 참전국 정상들이 다수 참가한 가운데 파리에서 열릴 예정이다. 마크롱 대통령은 이날 대전의 유명한 참호 전선이었던 베르덩에 갔다