인권이사회, 중국 인권 상황 심의…佛·加·獨 강경 발언 (제네바=연합뉴스) 이광철 특파원 = 프랑스와 캐나다, 독일 등 서방 국가들이 6일(현지시간) 유엔 인권이사회(UNHRC)에서 신장 위구르 자치구 캠프의 인권 문제를 비판하며 중국에 관련 시설을 폐쇄하라고 촉구했다.    유엔 인권이사회는 이날 국가별 정례 인권검토(UPR) 대상인 중국의 인권 상황을 점검하고 개선사항을 권고했다. 193개 유엔 회원국은 최소 4년 6개월마다 인권이사회의 UPR을 받아야 한다. 인권단체 활동가들이 6일(현지시간) 스위스 제네바 유엔 사무국 앞에서 중국 신장 위구르 자치구에 있는 강제 구금 시설의 폐쇄와 진상규명을 촉구하고 있다. [AFP=연합뉴스]     프랑수아 리바소 프랑스 대사는 "중국은 즉각 집단 구금을 중단하고 티베트와 신장을 포함해서 종교와 신념의 자유를 허용해야 한다"고 말했다.    독일도 "신장 지역에서 위구르족과 다른 무슬림들을 헌법에 위배되게 구금하는 일을 중단하라"고 비판했다.    로즈메리 맥카니 캐나다 대사는 "위구르족과 무슬림들을 대상으로 집단 구금과 억압, 감시가 이뤄지고 있다는 신뢰할만한 보고서들의 내용에 대해 심각한 우려를 표명한다"며 적법 절차를 거치지 않고 구금된 이들을 석방하라고 촉구했다.    중국에서는 러위청(樂玉成) 외교부 부부장(차관급)이 대표단을 이끌고 UPR에 참석했다.    그는 모두 발언에서 논란이 돼온 수용소 문제는 언급하지 않고 "우리는 모든 소수 민족의 권리를 법에 따라 보호하고 있다"고 말했다.    그는 서방 국가들이 잇따라 위구르, 티베트 문제를 지적하자 답변을 통해 "모든 의혹은 매우 사실과 다르다"며 "몇몇 국가들이 근거 없이, 정치적으로 편향된 의혹을 제기하는 것을 받아들일 수 없다"고 말했다.중국의 러위청(樂玉成) 외교부 부부장이 6일(현지시간) 유엔 인권이사회(UNHRC)의 국가별 정례인권검토(UPR)에서 발언하고 있다. [AFP=연합뉴스]    2013년 이후 처음인 중국의 인권검토를 앞두고 인권 단체들은 신장 위구르 자치구의 캠프를 정치범 수용소라고 비판하며 집중적으로 문제를 제기했다.    미국과 독일은 유엔 차원에서 신장 위구르 자치구 캠프를 조사해야 한다는 의견을 내기도 했다.    유엔 인권 패널은 최근 100만 명에 이르는 무슬림 위구르족과 다른 소수 민족이 신장 지역에서 초법적 구금 상태에 있다는 보고서를 내 중국의 반발을 샀다.    한편 인권 단체들은 이날 오전 제네바 시내에서 유엔 인권이사회가 신장 위구르 문제와 관련해 중국을 압박해야 한다며 플래카드 등을 들고 행진했다.    중국은 캠프의 존재 자체를 부인하다 최근에는 직업 훈련소라고 주장하면서 소수 테러, 극단주의 범죄자들의 갱생을 돕고 있다고 밝힌 바 있다