극우세력 이민자 폭행 등 두둔 물의극우주의 옹호 논란을 일으키며 독일 대연정에서 분란의 원인으로 작용했던 정보기관 수장이 결국 경질됐다.영국 BBC 등 외신에 따르면 호르스트 제호퍼 연방내무장관은 5일(현지시간) 헌법수호청(BfV)의 한스게오르크 마센(사진) 청장을 경질한다고 밝혔다. 마센 청장이 당초 청장직에서 물러나면서 내무부 특임고문으로 자리를 옮기기로 한 계획도 자동 취소됐다.공표되지 않았지만 최근 유출된 마센 청장의 퇴임사가 문제가 됐다. 마센 청장은 퇴임사에서 대연정 소수파로 진보 성향인 사회민주당(SPD)을 강력 비판한 것으로 전해졌다. 그는 사민당 내 극좌세력의 음모로 정치적 희생양이 됐다고 주장했다. 그동안 마센 청장을 지지해온 제호퍼 장관도 논란이 커지며 자신의 자리까지 위협받자 경질 카드를 꺼낸 것으로 보인다.제호퍼 장관은 기자들에게 해당 연설은 신뢰 관계를 불가능하게 만들었다고 설명했다. 그는 “사민당 내 극좌세력에 관한 언급, 그리고 안보와 이민 정책을 순진하고 좌파적이라고 표현한 것은 받아들일 수 없다고 생각했다”며 “제 관점에서도 선을 넘었다”고 강조했다.앞서 마센 청장은 지난 8월 옛 동독 도시 켐니츠에서 극우세력의 폭력시위 사태가 벌어질 당시 극우세력이 이민자로 보이는 사람들을 쫓아가 폭행하려는 영상에 대해 “가짜일 수 있다”고 발언해 극우세력을 두둔한다는 비판에 직면했다. 또 극우성향 정당인 ‘독일을 위한 대안’(AfD) 의원들에게 마센 청장이 정보 문건을 넘겨줬다는 의혹이 제기되며 사민당을 중심으로 대연정 내부에서 경질론이 대두했다.하지만 기독민주당과 함께 대연정 다수 그룹을 구성하는 기독사회당의 대표로 난민에 강경한 제호퍼 장관은 마센 청장을 감싸고 돌며 내무차관으로 승진 발령을 내려 했다. 이는 곧 여론의 역풍을 맞았고 대연정 내각은 내무부 특별고문으로 자리를 옮기도록 조정했다. 마센 청장의 인사를 둘러싼 대연정의 난맥상은 최근 잇따른 지방선거에서 대연정 3당이 부진하게 된 원인 중 하나로 꼽힌다