존스홉킨스 의대 이어 美 국립보건원, 1만여大·연구소 조사키로/지재권 유출 우려 프로그램 중단 계획/본국 정부와 연구내용 공유 조사 착수/코넬大도 中 인민大와 학술교류 폐지/美서 中과학자 스파이활동 논란 거세/정부당국, 中 학생·연구원 비자 제한미국 최고 명문대 중 하나인 존스홉킨스 의과대학이 외국인 과학자 초청 프로그램을 중단할 계획이다. 중국인 과학자가 대부분이어서 사실상 중국을 겨냥한 조치로 분석된다. 미·중 무역갈등이 외교·안보를 넘어 ‘학문의 전당’인 대학으로까지 확산하고 있다. 6일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 존스홉킨스 의과대학은 최근 신경학 부문 교직원에게 보낸 이메일에서 “미 국립보건원(NIH)은 생의학 분야 지식재산권 유출을 우려하고 있다”며 “이 같은 우려로 외국인 과학자의 초청을 잠정 중단한다”고 밝혔다. 이 같은 조치가 내년까지 계속되면 1000여명에 이르는 연구원이 영향을 받을 전망인데, 대부분이 중국인 과학자들이다.대학 측은 “NIH가 정부 지원 프로젝트에 외국인의 참여를 허용할 수 있을 때까지 외국인 과학자 초청을 중단한다”며 “일부 연구자의 자금조달 문서에서 위조된 흔적도 발견됐다”고 지적했다. 앞서 NIH는 지난 8월 이 기관의 지원을 받는 프로그램에 참여하는 외국인 과학자가 연구 내용을 본국 정부와 공유하는지에 대한 조사에 착수했다. NIH는 1만여 개 대학과 연구소 등에도 비슷한 조사를 하도록 했다.미국 내에선 최근 중국 과학자의 ‘스파이 활동’ 논란이 불거지면서 대학 연구 교류를 고리로 한 기술 유출에 대한 우려가 커지고 있다. 미국 노스플로리다대학은 내년 2월 대학 내에 설치된 중국 문화 전파의 첨병인 ‘공자학원’의 문을 닫는다고 발표했고, 코넬대학도 학문의 자유에 대한 우려로 중국 인민대학과의 학술 교류 등을 중단키로 하는 등 미 대학 내 ‘시노포비아’(sinophobia: 중국 공포증)가 급속히 확산하고 있다.미 정부는 이미 지난 7월부터 ‘중국 제조 2025’와 관련된 분야의 중국인 학생과 연구원 체류 비자를 1년으로 제한하는 조치를 취하는 등 경계를 본격화하고 있다. 미 국방부는 화웨이(華爲) 등 중국 기업과 미 대학의 연구협력 프로젝트가 국가안보와 관련된 기술 유출에 해당하는지를 조사하고 있다. 특히 국방부는 최근 하원 군사위원회에 밝힌 성명에서 2008년 시작한 중국의 해외 인재 유치 프로그램인 ‘천인계획’(千人計劃)을 언급하고 인재 초빙, 학술 협력 등의 방식으로 첨단기술 이전을 추진하고 있다”고 지적했다.천인계획에 따라 7000명이 넘는 과학자가 중국으로 복귀했으며 이들 중 상당수는 중국과 해외를 오가며 국제 공동연구 등을 진행하고 있는 것으로 알려졌다. 도널드 트럼프 대통령도 지난 8월 기업 최고경영자(CEO)들과의 만찬에서 “미국으로 오는 거의 모든 (중국) 학생들이 스파이”라며 노골적인 불만을 털어놨다