[앵커]민주당이 하원을 장악하게 된다면 한국에는 어떤 영향을 끼칠 것인가. 전문가들은 민주당 역시 한반도 문제를 외교적으로 풀어왔기 때문에 미국의 대북 정책은 큰 변화는 없을 것으로 전망하고 있습니다. 다만 민주당이 법률심사권과 예산권으로 트럼프 행정부의 정책실행에는 견제를 걸 가능성이 높다고 보고 있습니다.백종훈 기자입니다. [기자]민주당이 8년 만에 하원의석 절반이상을 가지면 북핵 관련 핵심 상임위원회인 외교·군사위에서 목소리가 커집니다.하원 청문회에서 국무장관과 국방장관에게 대북정책 자료를 요구할 가능성이 있습니다.정책집행의 속도는 떨어질 수 있는 것입니다.트럼프 행정부가 북한관련 정보를 민주당과 공유하지 않는데 비판적이었기 때문에 청문회 출석요구로 견제를 강화하는 구도입니다.우리 경제가 받을 영향에 대해서는 의견이 갈립니다.정민 현대경제연구원 연구위원은 트럼프 행정부의 무역전쟁 기조가 민주당이 하원에서 이기면 일부 완화될 수 있다고 했습니다.미·중 무역전쟁의 영향을 많이 받는 우리 경제계 입장에서는 나쁘지 않을 수 있는 것입니다.다만 완전한 타결에는 시간이 걸릴 수 있다는 진단입니다.'트럼프 대통령이 지지층 결집을 위해 내년초 더 강하게 중국을 압박할 것'이라는 예상도 미국 월가에서 나오고 있습니다