터키 일간지 ‘사바흐’ 보도사우디아라비아 언론인 자말 카슈끄지(사진)의 피살 현장에 사우디가 증거 인멸을 위해 ‘은폐조’를 투입했다는 의혹이 제기됐다.터키 일간지 ‘사바흐’는 카슈끄지가 살해되고 9일이 흐른 지난달 11일 사우디 정부가 독성학자 등 전문가로 구성된 ‘은폐조’를 터키 이스탄불에 파견했다고 익명의 터키 치안 당국자의 말을 인용해 5일(현지시간) 보도했다.보도에 따르면 이들 일행 11명은 지난달 11일부터 7일 동안 이스탄불에 체류하면서 매일 이스탄불 주재 사우디 총영사관을 방문했으며, 같은 달 20일 출국했다. 이 신문은 사우디가 ‘수사팀’이라며 파견한 대표단에 화학자와 독성학자 등 전문가가 포함됐다며 이들의 이름과 사진을 공개했다.은폐조의 파견 시점은 카슈끄지 피살 의혹이 한창 확산하던 때로, 당시 사우디 당국은 그가 멀쩡하게 총영사관을 떠났다고 주장했다. 터키 경찰의 수색은 지난달 17일 시작됐다. 화학물질과 독극물 전문가가 매일 총영사관에 머무른 것은 터키 경찰이 수색하기 전에 증거를 인멸하기 위한 것이라고 이 신문은 주장했다. 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령의 고문인 야신 악타이는 지난 2일자 언론기고문에서 사우디 암살조가 카슈끄지의 시신을 토막 낸 뒤 산성 용액에 녹여 처리했을 가능성을 시사했다