(제네바=연합뉴스) 이광철 특파원 = 유엔 세계식량계획(WFP)은 요르단 국경 지역 루크반 난민 캠프에 고립된 시리아 난민 5만 명에게 최근 한 달분 구호 식량을 제공했다고 6일(현지시간) 밝혔다.    WFP는 이달 3일부터 5일까지 591t의 식량과 밀가루 등을 트럭 43대로 캠프에 실어날랐다.    유엔은 또 트럭 27대로 물과 의약품을 비롯한 구호물자를 캠프에 공급했다.    황무지와 사막으로 둘러싸인 이곳은 비공식 난민캠프로, 그동안 구호의 손길이 제대로 닿지 못했던 곳이다. 유엔 차량이 4일(현지시간) 시리아 요르단 국경 지대의 루크반 난민 캠프에 물자를 실어나르고 있다.  [EPA=연합뉴스]내전을 피해 요르단으로 가려던 난민들은 국경이 폐쇄되면서 이곳에 고립된 채 생활하고 있다.    요르단 정부는 2016년 6월 루크반 국경검문소에서 발생한 자살폭탄 공격으로 군인 7명이 숨지자 시리아·이라크에 접한 국경 전체를 닫아버렸다.     수니파 무장조직 '이슬람국가'(IS) 등 극단주의 단체의 표적이 될 수 있다는 우려 때문에 구호단체의 접근도 허용되지 않았다.    요르단 정부가 간헐적으로 크레인과 드론으로 고립된 난민들에게 구호물자를 제공해왔지만, 양이 충분하지 않아 유엔 차원의 체계적인 구호가 필요하다는 목소리가 계속 나왔다.    WFP는 "치안과 운반 문제 때문에 캠프로부터 11㎞ 떨어진 곳에서 각 부족과 그룹 대표들에게 물자를 제공했다"며 "일부 직원들은 상황을 정리하기 위해 캠프에 들어가는 게 허용됐다"고 말했다.    WFP는 "루크반 캠프에는 9개월 동안 식량과 물은 물론 의약품 등이 전혀 공급되지 않았다"며 "모래 폭풍과 폭우 때문에 환경도 매우 열악하다"고 덧붙였다