절묘한 실수일까, 의도된 장난일까. 파키스탄 국영방송이 임란 칸 총리의 중국 방문 소식을 전하면서 ‘베이징(Beijing)’을 ‘구걸(Begging)’로 잘못 표기해 사과하는 해프닝이 벌어졌다. 칸 총리가 중국을 찾은 것도 눈앞의 경제 위기를 모면하기 위해 ‘차이나 머니’를 끌어오기 위해서였다는 점에서 파장이 커졌다고 현지매체 돈이 6일(현지시간) 보도했다.파키스탄 국영방송 PTV가 생중계한 임란 칸 총리의 4일(현지시간) 연설 장면. 화면 왼쪽 상단에는 연설 장소를 나타내는 중국 ‘베이징(Beijing)’ 대신 ‘구걸(Begging)’이라는 단어가 적혀있다. 트위터 갈무리파키스탄 국영방송 PTV는 지난 4일 중국 베이징 중앙당교에서 칸 총리가 연설하는 장면을 생중계로 내보냈다. 화면 왼쪽 상단에는 연설 장소를 나타내는 ‘베이징(Beijing)’ 대신 ‘구걸(Begging)’이라는 단어가 적혀있었다. 문제의 자막은 20초 넘게 전파를 탄 뒤에야 수정됐다.이같은 표기 오류는 칸 총리가 중국을 방문한 이유와 맞물리면서 더욱 화제가 됐다. 현재 파키스탄은 부채 급증과 외환보유액 부족으로 심각한 경제난을 겪고 있다. 올해 말이면 현재 보유하고 있는 외환도 바닥날 것이라는 전망이 많다. 국제통화기금(IMF)과의 구제금융 협상도 앞두고 있다. 경제 위기가 임박하면서 취임 전 해외 원조에 부정적이었던 칸 총리의 입장도 달라지고 있다. 지난 2일부터 4일 일정으로 중국을 찾은 것도 주요 채권국인 중국으로부터 재정 지원을 받아 ‘급한 불’을 끄려는 목적이 크다. ‘총리는 구걸 중’이라는 자막이 단순 실수가 아닐 가능성도 있는 셈이다.파키스탄 사회관계망서비스(SNS) 여론은 제각각이다. “재미있고 절묘한 실수”라고 웃고 넘긴 누리꾼도 있었지만, “의도적이고 치사한 행동”이라고 비판하는 누리꾼도 있었다. “PTV는 (현 정권의 눈치를 보지 않는) 진정한 독립 언론”으로 추켜세우는 반응도 눈에 띄었다.PTV의 표기 오류가 단순 실수였는지, 혹은 칸 정권을 조롱하려는 직원의 장난이었는지는 확실치 않다. PTV 측은 이날 트위터를 통해 성명을 내고 “이번 실수에 유감을 표한다”며 “책임자에게는 규정에 따라 엄격한 조처를 취할 것”이라고 말했다. 현재까지 관계자 2명이 이번 사건에 책임을 지고 해임됐다고 돈은 보도했다