[머니투데이 김수현 인턴기자] [우리 정부가 불응하면 재판 성립 않지만 설명 책임 생겨… 대사 소환은 보류]대법원 전원합의체가 지난달 30일 일제 강제징용 피해자들이 신일철주금(옛 일본제철)을 상대로 낸 손해배상 청구소송 재상고심 선고공판에서 원고 승소 판결한 원심을 최종 확정한 뒤 원고 가운데 한 명인 이춘식씨(94)가 기자회견을 하고 있다. /AFPBBNews=뉴스1 일본 우익성향의 산케이신문이 6일 일본 정부가 한국 대법원의 강제징용 배상 판결과 관련해 한국을 국제사법재판소(ICJ)에 단독 제소할 방침이라고 보도했다. 산케이에 따르면 일본 정부는 "한국의 강제징용 피해자들에 대한 배상 문제는 1965년 한일 청구권 협정 체결로 모두 해결됐음에도 한국 정부가 (징용 피해자들에 대한) 배상금을 대신 지급하는 등의 입법 조치를 취하지 않았다"는 판단에서 이 문제를 ICJ에서 다뤄줄 것을 요청하기로 했다.    이어 산케이는 "일본 정부가 단독 제소 방침을 굳힌 것은 한국 정부의 판단에 문제가 있다는 것을 세계에 알리기 위한 것"이라며 외무성은 이미 이번 사안을 영문으로 정리해 각국 정부와 언론에 알리고 있다고 설명했다. ICJ제소는 분쟁 당사국들이 동의해 함께 재판을 의뢰하거나 당사국 중 한 곳이 단독으로 제소할 수 있다. 일본은 한국이 공동 의뢰에 동의하지 않을 것으로 판단하고 단독 제소하겠다는 입장이다. 일본이 단독 제소하더라도 우리 정부가 응하지 않으면 재판은 열리지 않는다. 다만 이 경우 재판에 응하지 않는 이유를 설명해야 한다. 일본은 재판이 열리지 않더라도 단독 제소를 강행해 국제사회 여론전에 나선다는 계획이다.산케이는 다만 일본 정부가 한국 대법원 판결에 관한 항의 차원에서 고려했던 나가미네 야스마사(長嶺安政) 주한 일본 대사의 본국 소환은 하지 않을 방침이라며 나가미네 대사가 한국에서 재판절차 등에 대해 한국 측과 협상할 필요가 있다고 판단했기 때문이라고 전했다. 지난달 30일 한국 대법원은 신일철주금(옛 일본제철)이 일제 강제징용 피해자들에게 1억원씩 배상해야 한다고 판결했다.▶직장, 시댁..