[머니투데이 김준석 인턴기자] ["12세 이하 청소년 매일 1시간만 이용 가능"]【 베이징=AP/뉴시스】중국 최대 인터넷 서비스 기업이자 최대 게임 개발사인 텐센트가 자녀들이 게임에 과도한 돈을 사용하면 부모에게 이 사실을 고지하기로 했다고 21일 사우스차이나모닝포스트가 보도했다. 사진은 베이징에서 지난 4월 29일 개최된 글로버 모바일 컨퍼런스의 텐센트 부스 모습. 2018.06.21   저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지. 중국의 IT 공룡 텐센트가 2019년까지 자사 모든 게임에 실명제를 도입하기로 했다. 당국의 각종 규제 리스크로 올해 어려움을 겪고 있는 텐센트가 중국 정부의 '게임 중독과 전쟁'에 적극 동참하는 모습이다. 텐센트는 5일(현지시간) 자사의 메신저 위챗을 통해 올해 말까지 자사의 10개 인기 게임 이용 시 실명제를 필수로 하며, 내년까지 실명제를 자사 모든 게임으로 확대 적용한다고 밝혔다. 회사는 또 12세 이하 청소년은 이용 시간을 하루 1시간으로 제한하며, 저녁 9시부터 아침 8시까지는 접속하지 못하도록 했다. 이미 텐센트는 인기 1위 모바일 게임 '왕자영요'에 9월부터 실명제를 시범 도입했다. 6일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 텐센트 게임의 실명인증에는 공안의 신원정보 데이터베이스가 이용되며 이와 일치하지 않는 경우 게임 이용이 불가능하다. 베이징과 선전시에서는 신원인증의 간소화와 정확성을 위해 안면인식 인증이 9월부터 시범적으로 사용되고 있다.SCMP는 "게임이 청소년들의 건강을 해친다는 중국 정부의 불만을 누그러뜨리기 위해 텐센트가 실명제를 도입했다"고 이번 이용 제한 조치를 해석했다. 앞서 8월 시진핑 국가주석이 "청소년들의 시력 문제를 해결할 대책을 내놔야 한다"고 말한 이후 교육부를 중심으로 한 관계 부처들이 청소년 게임 이용 시간을 제한하는 게임 총량제를 포함한 각종 게임산업 규제안을 쏟아낸 바 있다. 앞서 지난해부터 중국 관영언론들은 젊은층의 게임중독 문제를 보도하며 게임 규제 필요성을 주장해왔고, 정부 역시 게임이 각종 사회 문제를 야기시킨다는 이유로 제재를 내리고 있다. 당국은 지난 3월 이후 판호(게임 유통허가권)를 새로 발급하지 않고 있다. 중국 게임 시장의 47%를 차지하는 텐센트는 인기 게임 '몬스터헌터'가 정책에 부적합하다는 이유로 일주일 만에 판매금지되기도 했다. 텐센트는 위챗마저 당국의 규제 조치를 받으며 올해 들어 주가가 30%가량 빠지는 등 어려움을 겪고 있다. 텐센트의 실명제 조치가 업계에 악영향을 줄 것이라는 우려도 나온다. 베이징 소재 데이터 리서치 업체 콘텍스트 랩의 윌리엄 리 연구원은 SCMP와 인터뷰에서 "텐센트의 중독 방지 조치들이 기준으로 자리 잡아 영세 업체들도 (이용 제한 조치에서) 비슷한 기준을 따르게 될 것"이라며 "더 엄격해진 규칙들로 게임 산업 전체는 부정적인 영향을 입을 것"이라고 내다봤다.▶직장, 시댁..