6일 회의에 기업 담당자 30여명 참석"경제,문화 교류는 계속돼야"【서울=뉴시스】김선웅 기자 = 강제징용 피해자 이춘식 씨가 30일 오후 서울 서초구 대법원에서 열린 일제강제동원 피해자들의 신일철주금에 대한 손해배상 청구소송 재상고심 판결에 참석, 선고를 마친 후 법원을 나서고 있다. 대법원은 일본 기업이 강제징용 피해자에 1억원을 배상해야 한다고 판결했다. 2018.10.30. mangusta@newsis.com【서울=뉴시스】유세진 기자 = 한국과 교류를 계속해온 일본 경제단체들이 6일 회의를 열어 일본 기업에 태평양전쟁 당시 강제징용공에 대해 배상하라는 한국 대법원의 판결과 관련해 향후 대응에 있어 일본 정부와 발을 맞추기로 확인했다고 NHK 방송이 보도했다.이날 일본의 주요 기업들이 가입한 일한경제협회가 주최한 회의에는 기업의 담당자들 약 30명이 참석했다.일본 외무성 담당자은 한국 대법원 판결에 대해 "매우 유감이다. 한일 청구권협정에 의해 완전히 그리고 최종적으로 해결된 문제이며 앞으로도 이러한 입장에 따라 대응하겠다"고 정부의 입장을 설명했다. 외무성은 또 한국 내에서 일본 기업의 합법적 경제 활동 보호를 위해 의연하게 대처할 것이라며 민관 협력을 요청했다. 일한경제협회 회원사들은 한국 대법원의 판결이 한일 경제교류에 부정적 영향을 미칠 것이라는 우려 속에 향후 정부와 보조를 맞춰 대응하기로 확인했다. 그러나 고레나가 가즈오(是永和夫) 일한경제협회 전무이사는 "지금까지 어떤 일이 있어도 경제적·문화적 교류는 계속 추진해 왔다. 우호 관계를 끊는 일은 없다"라고 말했다