中외교부 "양측 모두 받아들일 수 있는 방안 노력해야"서방매체 "시진핑 개막연설, 구체적 개방조치 없어 실망스럽다"왕치산 中 국가부주석 (연합뉴스 자료사진)    (서울·베이징=연합뉴스) 진병태 기자 심재훈 특파원 = 미·중 무역갈등이 격화되는 가운데 왕치산(王岐山) 중국 국가부주석이 미국과의 대화 가능성을 시사해 주목되고 있다고 중화권 매체 둬웨이(多維)가 6일 보도했다.    이 매체는 싱가포르에서 5~7일 열리는 신경제포럼에 참석한 왕치산 부주석이 중미 관계의 안정적 발전의 중요성을 언급하며 중국은 미국과 무역문제를 협상할 준비가 돼 있고, 도널드 트럼프 미 대통령과도 대화할 준비가 돼 있다고 말했다고 전했다.    그는 시진핑(習近平) 국가 주석이 상하이에서 열린 중국국제수입박람회 개막식에서 한 연설을 언급하며 중국은 세계다자무역질서의 수호자라고 강조했다고 이 매체는 전했다.    시 주석은 전날 박람회 개막식에서 "개방은 진보를 가져오지만, 문을 걸어 닫는 것은 반드시 낙후로 이어진다"며 보호무역주의와 일방주의에 반대했다.    시 주석과 트럼프 대통령이 이달 아르헨티나 주요 20개국(G20) 정상회의에서 무역 담판을 앞둔 상황이어서 왕치산 부주석의 이런 발언이 양국 간 무역협상에서 긍정적인 측면을 도출할 수 있을지에 대한 기대를 불러일으키고 있다.    화춘잉(華春瑩) 중국 외교부 대변인은 6일 정례 브리핑에서 왕치산 부주석의 발언과 관련해 "시진핑 주석은 트럼프 대통령과의 통화에서 중미 관계의 안정적인 발전이 중요하다고 말했으며 중미 경제 무역 문제는 양측이 모두 받아들일 수 있는 방안으로 추진돼야 한다고 말했다"고 밝혔다.    화 대변인은 "중미 무역 마찰 문제는 양측이 협상을 통해 갈등을 적절히 해결하는 것이 양국 이익에 부합하는 국제사회의 바람"이라면서 "이런 협상은 반드시 공평, 성실, 상호 존중의 기본에 입각해야 한다"고 말했다.    그는 "양국 정상이 이미 실무진에게 임무를 맡겼으니 양측 실무진은 정상 간 공동 인식을 잘 실행하고 소통을 강화해 양측이 모두 받아들일 수 있는 방안을 달성하도록 노력해야 한다"고 강조했다.    하지만 이날 시 주석의 연설에 대한 서방 매체들의 반응은 다소 부정적이었다.    미국의소리(VOA) 방송은 시 주석이 미국을 직접 언급하지는 않았고 트럼프 대통령의 관세부과에 대해서도 직접 언급하지 않았지만 워싱턴을 겨냥한 것은 분명해 보인다고 지적했다.    지적재산권 문제와 관련해 시 주석은 중국이 개선할 공간이 있다고 했지만 동시에 손전등처럼 남만 비추고 자기를 돌아보지 않는 경우가 돼서는 안 된다며 중국만 비난하지 말라고 지적했다고 이 매체는 전했다.    이 매체는 시 주석이 개막식에서 무역, 투자 방면에서 개혁을 위한 구체적인 조치를 내놓을 것으로 외국 정부와 경제계가 기대했지만, 결과는 실망스러웠다고 전했다.    중국의 유럽상공회의소 관계자는 시 주석의 연설에서 개혁을 위한 명확한 시간표 같은 구체적인 조치는 없었다고 말했다.    블룸버그통신도 시 주석이 암중으로 트럼프 대통령의 보호주의 정책을 비난했다면서 중국상품에 대한 트럼프 대통령의 관세부과 조치에 대해 '화를 남에게 전가하는' 행위는 글로벌 경제의 정체를 가져올 뿐이라고 지적했다고 전했다.            jbt@yna.co