사우디아라비아가 최초의 연구용 원자로 건설 프로젝트를 시작했다고 6일(현지 시각) 로이터, 알자지라 등이 보도했다. 원자로 건설 프로젝트에 착수한 건 걸프만 인근 아랍 국가 중 두 번째다.무함마드 빈살만사진 사우디 왕세자는 전날 왕립 과학기술정책자문기관 ‘킹 압둘아지즈 과학기술도시’를 방문해 원자로 건설을 포함한 7가지 과학기술 프로젝트를 시작하기로 했다. 이 프로젝트에는 신재생에너지·담수 기술·유전 의학·항공산업 기술 등이 포함돼 있다.사우디는 2032년까지 17.6GW(기가와트) 핵 용량에 달하는 원자로를 건설한다는 계획이다. 이는 전 세계에서 가장 큰 프로젝트 중 하나로 꼽힌다. 사우디 당국은 지난 2015년 "향후 20년간 800억달러(약 90조원)를 들여 원자로 총 16기를 짓겠다"는 계획을 발표했다. 구체적인 건설기간과 비용 등은 공개하지 않았다.사우디 당국은 이런 원자로 건설 사업이 석유·천연가스에 집중된 에너지 구조를 다변화하기 위함이라고 밝혔다. 만약 사우디 정부가 원자로 건설을 성공적으로 마친다면 걸프만에 있는 아랍 국가 중 두 번째로 핵에너지를 갖게 된다. 첫 번째 국가는 아랍에미레이트로, 한국이 설계한 원자로 4기를 건설하고 있다.그러나 이번 원자로 건설 프로젝트가 중동 지역에서 핵무기 확산으로 이어질 것이라는 우려도 있다.빈살만 왕세자는 이전에 이란이 핵무기 개발에 성공한다면 사우디도 핵무기를 개발할 수밖에 없다고 밝혔다. 그는 지난 3월 미 CBS 방송과의 인터뷰에서 "사우디는 핵폭탄을 원하지 않지만 이란이 핵무기 개발에 성공한다면 사우디도 최대한 빠르게 같은 결과를 낼 것"이라고 했다