[선재규의 글로벌전망대] 미국 중간선거…'트럼프-반 트럼프' 승자는?출연 : 연합인포맥스 선재규 선임기자전 세계 주요 이슈를 짚어보는 화요일 글로벌 전망대 시간입니다.국제뉴스 베테랑, 선재규 연합인포맥스 선임기자와 함께 합니다. 안녕하십니까. 질문 1 도널드 트럼프 대통령에 대한 중간평가가 될 미국 중간선거가 오늘 실시됩니다. 저희가 지난 주 이 시간에 미리 짚어봤는데 한 주 사이에 판세가 좀 달라졌는지 궁금한데요. 질문 2 이번 중간선거 결과가 어떻게 나오느냐에 따라 트럼프 행정부의 정책에도 변수가 될 텐데요. 우리나라에는 어떤 영향을 미치게 될까요?질문 3 지금 트럼프 대통령이 이란을 계속해서 압박하는 걸 보면요. 마치 북미관계가 진전되기 이전에 북한을 대하던 모습이 떠오릅니다. 일단 밀어붙이는 '강공법'을 이란에게도 똑같이 쓰는 것 같아요?질문 4 그런데 미국의 이란 제재를 지켜보는 국제사회의 시선은 좀 미적지근한 것 같은데요. 그래서인지 트럼프답지 않게 유럽이나 아시아 동맹국들에게 주춤거리는 모양새라고요?질문 5 이란은 미국을 비난하면서 제재에 맞서겠다는 입장을 고수하고 있는데요. 물러서지 않겠다며 목소리를 키우고 있지만 과연 속마음도 같을까요?질문 6 고심 끝에 이란도 나름대로 대책을 마련했습니다. '꿩 대신 닭'으로 원유를 민간 기업에 팔기 시작했다는데 이건 문제가 안 되는 겁니까?질문 7 미국과 이란이 이렇게 팽팽하게 맞서는 가운데 뒤에서 몰래 웃고 있는 나라가 있습니다. 미국, 이란의 싸움 사이에서 러시아가 어부지리로 이득을 보고 있다면서요?질문 8 앞서 트럼프 대통령의 이란 제재를 보는 국제사회의 시선이 복잡미묘하다고 말씀해주셨는데요. EU와 EU 회원국들 간에 의견 차이도 상당하다고요?질문 9 한편 미국과 무역전쟁을 벌이고 있는 중국의 입장도 주목할 필요가 있는데요. 이란 제재에는 협조하는 분위기인가요? 질문 10 무엇보다 우리나라에 어떤 영향을 미칠지가 중요한데요. 한시적으로 예외 인정을 받긴 했지만 이란과 거래하는 우리 기업들에게 피해는 없겠습니까? 오늘 말씀 감사합니다. 지금까지 국제뉴스 전문 선재규 연합인포맥스 선임기자와 함께 했습니다