도널드 트럼프 미국 대통령이 공개한 불법이민자 출신 사형수가 등장하는 공화당의 홍보 영상. 도널드 트럼프 트위터 캡처    미국 방송사와 페이스북이 최근 논란이 된 공화당의 '반 이민' 정치 광고를 노출하지 않기로 했다.5일(현지시간) CNN, 블룸버그통신 등 외신에 따르면 폭스뉴스, NBC, 페이스북 등은 도널드 트럼프 미국 대통령이 등장해 국경 보호를 약속하는 광고를 송출하지 않기로 결정했다.페이스북은 "해당 광고는 자극적인 콘텐츠를 규제하는 자사 정책에 어긋난다"면서 영상의 유료 배포를 막는다고 밝혔다. 단, 포스팅은 허용하기로 했다.NBC는 당초 이 광고를 미식축구 경기 중간에 방영할 계획이었으나 반발이 거세지면서 중단 결정을 내렸다. NBC 유니버설은 "광고 내용에 대해 추가 검토를 거친 결과 (이민 정책에 대한) 몰이해한 속성 때문에 방송에 부적합하다고 보고 방영을 중단하기로 했다"고 설명했다. 특히 친 트럼프 성향으로 분류되는 폭스뉴스마저 광고를 중단했다. 폭스뉴스 마케팅 담당 매리언 잼벨리는 "폭스뉴스 채널과 폭스비즈니스 네트워크에서 해당 광고를 볼 수 없을 것"이라고 말했다.폭스뉴스는 평소 트럼프 대통령에 우호적인 모습을 보여왔다. 그간 CNN, 워싱턴포스트(WP) 등 언론들을 향해 '가짜뉴스'라고 일갈해온 트럼프 대통령은 폭스뉴스를 향해 '진짜 뉴스'라며 극찬을 아끼지 않았다. 이에 폭스뉴스가 광고 중단 결정을 내린 것에 대해 의외라는 반응이 나온다.한편 트럼프 국경 광고 또는 반 이민 광고로 알려진 이 콘텐츠에서는 지난 2014년 캘리포니아에서 경찰관 2명을 살해한 불법 이민자 출신 범죄자 루이스 브라카몬테스의 모습을 보여준다. 그러면서 국경을 개방하면 이런 류의 위험한 인물들이 미국 땅에서 활개 치게 될 것이라고 주장한다. 또 위험 분자들을 미국 국경 안으로 끌어들이는 정치인들이 바로 민주당 소속 의원들이라면서 이들의 느슨한 정책으로 인해 국경에 구멍이 나 있으니 공화당에 투표하라고 독려한다