[서울신문]시드니 폴락(1934~2008년) 감독이 1972년 메가폰을 잡아 촬영한 ‘소울의 여왕’ 아레사 프랭클린(1942~2018년)의 다큐 필름 ‘어메이징 그레이스’가 46년 만에 오는 12일(이하 현지시간) 미국 뉴욕에서 시사 공개된다.프랭클린은 ‘리스펙트 앤드 팅크’를 비롯한 히트곡들을 남기고 지난 8월 76세를 일기로 타계했다. 폴락 감독이 촬영한 필름들은 기술적 이유 때문에 편집되지 않은 채로 있다가 2011년에야 완성되는 우여곡절을 겪었다.생전의 프랭클린은 제작자인 앨런 엘리엇이 자신의 동의를 구하지 않고 자신이 좋아하던 작품이라며 편집한 것들이 마음에 들지 않아 거듭해 영화 배급을 막았다. 그녀가 세상을 떠난 뒤에야 가족들이 개봉에 동의하고 그녀의 이름을 딴 재단이 도움을 줘 DOC NYC 축제에서 드디어 빛을 보게 됐다.영화는 프랭클린이 앨범 ‘어메이징 그레이스’를 녹음하던 로스앤젤레스의 뉴템플 미셔너리 침례교회에서 이틀 밤에 걸쳐 촬영됐는데 나중에 영화 ‘아웃 오브 아프리카’로 아카데미상을 수상한 폴락 감독이 치명적인 실수를 저질렀다. 아날로그 시대에 촬영 장소와 순서를 알려주던, 흔히 ‘레디 고를 외칠 때 마주 치던 ‘클래퍼 보드’란 장비를 사용하지 않아 20시간에 걸쳐 찍은 필름을 편집할 수조차 없었다. 일간 뉴욕 타임스에 따르면 촬영에 돈을 댔던 워너 브러더스 스튜디오도 두 손을 들었다.그러나 폴락이 세상을 뜨기 1년 전인 2007년 엘리엇이 영화 판권을 사들여 촬영본을 디지털로 변환할 수 있는 팀원들을 끌어모았다.내년 아카데미 수상을 겨냥해 이 영화는 일단 올해 LA와 뉴욕에서 일주일 정도 상영한 다음 내년 1월 괌범위한 배급에 나설 예정인데 마침 인권운동가 마틴 루서 킹의 탄신일과 겹칠 가능성이 높아 많은 관심을 끌 것으로 보인다.고인의 조카이며 재단 책임자인 사브리나 오웬스는 5일 여러 매체와의 인터뷰를 통해 “어메이징 그레이스는 아레사 프랭클린의 정수”라며 “팬들은 순수하고도 기쁨에 넘치는 이 영화를 볼 필요가 있다”고 말했다. 프랭클린은 70년 커리어를 통틀어 18차례 그래미상 수상, 미국 히트 차트에서 17차례나 톱 10에 들었다