[서울신문 나우뉴스]경제적으로 여유가 없었던 20대 여성은 세쌍둥이를 입양보내기로 결심했다.중국의 한 여성이 소셜미디어를 통해 자신의 세쌍둥이를 입양해가라고 내놓아 주위로부터 안타까움을 샀다.5일 중국 안후이위성TV(安徽卫视)에 따르면, 안후이 성 페이둥현 출신의 여성 리(27)씨는 5년 전 자오(36)씨와 결혼해 가정을 꾸렸다. 지난해 세쌍둥이를 임신을 한 리씨는 남편이 일을 그만두고 10만 위안(약 1630만원)상당의 도박 빚을 지고 있다는 사실을 알게 됐다.도박 빚에 허덕이던 남편은 지난 8월 생후 4주된 세쌍둥이와 아내를 두고 집을 나갔고, 무직이었던 리씨는 사흘 동안 한 통의 분유로 견뎌가며 어린 세 아들을 돌봐왔다.리씨의 시댁은 집을 네 채나 가지고 있을 만큼 여유가 있었지만 아들이 첫 결혼에 실패해 낳은 아이를 돌봐야한다며 그녀를 도와주지 않았다. 결국 경제적으로 궁핍해진 리씨는 홀로 세쌍둥이를 먹여 살릴 엄두가 안나 아이들을 포기해야겠다고 마음먹었다.그녀는 모바일 동영상 플랫폼 틱톡에 세쌍둥이를 입양해가라는 게시물을 올렸다. 게시물에는 “깊이 잠든 너희들을 보니 눈물이 나는구나, 너희들과 따로 떨어져야 한다는 사실이 너무 가슴 아프다”라는 내용이 적혀있었다.혼자 세 쌍둥이를 돌보고 있는 리씨.그녀의 딱한 사연을 접한 사람들은 아기 옷과 기저귀, 장난감 등을 기부하며 리씨에게 아이들과 헤어지지 말라고 권했지만 리씨의 생각은 달라지지 않았다. 다행히 현지 매체의 보도를 접한 남편 자오씨가 돌아오면서 리씨는 마음을 돌렸고, 세쌍둥이는 엄마의 품을 떠나지 않게 되었다. 리씨는 자신의 소셜미디어 계정을 삭제했다.리씨는 “이모가 작은 방도 얻어주시고, 분유 값을 주시거나 낮 동안 아이들을 돌봐주시는 등 도움을 주셔서 그나마 버틸 수 있었다”면서 “남편이 돌아와서 희망이 조금 생긴 것 같다. 적어도 이제는 한 가족 같다”고 밝혔다