트럼프, "공정합의" 강조 / 시진핑, 연쇄회동 세 과시이번 달 말 아르헨티나에서 열리는 G20(주요 20개국) 정상회의를 계기로 예정된 미·중 정상회담을 앞두고 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑(習近平) 중국 국가주석 간에 회담 주도권을 위한 신경전이 한창이다. 미 중간선거를 코앞에 둔 트럼프 대통령은 지지자들을 상대로 “공정한 합의를 원한다”며 대중 압박 수위를 또다시 끌어 올렸다. 시 주석은 상하이에서 열리는 중국 국제수입박람회 참석차 중국을 방문한 각국 정상과 연쇄회동으로 ‘세 불리기’에 나서며 ‘자유무역 수호자’이미지 부각에 힘썼다. 트럼프 대통령은 지난 5일(현지시간) 지지자들과의 컨퍼런스 콜(전화 회의)에서 “중국은 무역협상을 할 준비가 돼 있다. 공정한 합의를 원하지만 만약 공정하지 않다면 합의하지 않을 것”이라고 말했다. 또 “우리는 미국으로 오는 중국 제품에 2500억 달러의 관세를 부과했고 세금을 매겼다. 우리는 할 것이 더 많이 있다”며 중국을 압박했다. 특히 “중국은 협상하기를 원한다. 만약 우리가 올바른 거래를 할 수 있고 그 거래가 공정하다면 합의할 것이지만 그렇지 않으면 하지 않을 것”이라고 강조했다. 시 주석은 6일 드미트리 메드베데프 러시아 총리와 만나 국제 정의를 수호하자며 양국 간 밀월 관계를 과시했다. 공산당 기관지인 인민일보(人民日報)에 따르면 시 주석은 전날 메드베데프 총리를 회견한 자리에서 “중국과 러시아는 국가 발전의 중요한 단계에 있다”며 “복잡한 국제 정세 속에 중·러 전략적 협력 관계를 공고해야 할 중요성이 커지고 있다”고 밝혔다. 시 주석은 특히 수입박람회 참석차 중국을 찾은 각국 정상과 연쇄 회동하며 미국을 겨냥한 ‘세 불리기’에 주력하는 모습이다. 시 주석은 달리아 그리바우스카이테 리투아니아 대통령을 만나 양국 관계의 중요성을 역설하며 일대일로(一帶一路) 협력을 통한 전자상거래, 금융, 신에너지, 농업 분야의 지원을 약속했다. 밀로시 제만 체코 대통령과 회동에서도 체코가 중국과 중동부 유럽 관계에 지속적인 공헌을 하고 개방형 세계 경제 건설에 함께할 것을 요청했다. 시 주석은 빅토르 오르반 헝가리 총리에게는 일대일로 협력을 통한 헝가리와 시베리아를 잇는 철도 건설과 투자, 금융, 농업, 관광 분야에서 협력하자고 제안했다. 앞서 전날에는 베트남과 라오스, 아프리카 케냐 총리와 잇따라 회동하고 자유무역 수호 의지를 강조했다. 그러나 시 주석의 이런 행보에 대해 미 언론은 목표로 했던 효과를 거두기는 어려울 것이라며 회의적인 반응을 보였다. 미 일간 뉴욕타임스(NYT)는 “중국이 미국과의 무역전쟁이 고조됨에 따라 동맹을 찾고 있지만, 이는 쉽지 않을 것”이라며 이번 박람회에 독일, 영국, 한국, 일본과 같은 주요 무역 국가 지도자들이 불참했고 미국은 대표단을 아예 보내지 않았다”고 전했다.그러면서 “많은 유럽과 동아시아 지도자들이 미국의 일방적인 무역 관행에 불만을 갖고 있지만, 중국에 대해서도 비슷한 정도의 불만을 갖고 있다”고 전하면서 중국이 외국 회사를 차별하는 반면 자국 회사는 불공정하게 지원하는 점 등을 지적했다