당사자들 “경제학자가 안보를 위협하면 얼마나 위협하겠나” 반발톈저연구소 홈피 갈무리(서울=뉴스1) 박형기 기자 = 중국 당국이 반정부적인 이코노미스트의 미국 출국을 금지했다고 홍콩의 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 6일 보도했다.  독립적인 싱크 탱크의 이코노미스트인 셩홍과 그의 동료인 쟝하오는 당초 미국 하바드대학에서 개최키로 돼 있던 개혁개방 40주년 기념 시포지엄에 참석할 예정이었다.그러나 중국 당국은 이들이 반정부적인 이코노미스트라며 안보를 이유로 출국을 금지했다.  셩홍은 중국의 독립적인 싱크 탱크인 톈저(天則) 경제연구소 소장이다. 톈저연구소는 정부의 의견과 다른 독립적인 연구 결과를 내놓는 것으로 유명하다.특히 톈저연구소는 자유시장 경제를 옹호하는 싱크탱크로 중국 정부가 망해야 할 공기업에 대규모 보조금을 지급하는 방법으로 명맥을 유지시키는 것을 자유시장 경제에 위배된다며 신랄하게 비판해 왔다.이 연구소는 1993년 유명한 경제학자였던 마오위스에 의해 설립됐으며, 마오는 시 주석 집권 이후 학문의 자유를 억압하는 시진핑 정부의 대표적 희생양이 돼 왔다.셩홍은 지난주 목요일 미국 보스턴행 비행기를 탑승하기 위해 베이징 공항에 갔다가 공안의 제지로 비행기에 탈 수 없었다. 그는 당시 공안이 “당신은 국가안보를 위협할 수 있다며 출국을 허락할 수 없다”고 밝혔다고 전했다.그는 공안의 설명을 듣고 경악했다고 SCMP에 밝혔다. 그는 “경제학자가 국가안보를 위협하면 얼마나 위협하겠냐”고 반문했다.셩의 동료이자 톈저연구소의 부소장인 쟝하오도 출국이 금지됐다. 둘뿐만 아니라 또다른 톈저의 이코노미스트인 장슈광은 중국 당국이 여권을 발급하지 않았다.중국 공안이 이들의 출국을 금지한 결정적인 원인은 연구소장인 셩홍의 칼럼 때문으로 보인다. 셩홍은 최근 영국의 파이낸셜타임스에 실린 자신의 칼럼을 통해 “시진핑 정부가 개혁개방의 반대방향으로 가고 있으며, 이같은 퇴행이 서방 정부와 불화를 낳고 있다”고 주장했다. 한편 이번 세미나는 하바드 대학교의 중국 연구 기관인 페에뱅크 센터와 톈저 연구소가 공동 주최하는 것으로, 5일부터 8일까지 나흘간 진행될 예정이었다. 하바드 대학은 톈저 연구소 소장이 불참했음에도 행사는 예정대로 진행하고 있는 것으로 알려졌다