오는 6일(현지 시각) 치러지는 미국 중간선거에서 야당인 민주당이 하원을 장악하게 되면 미 의회의 대북 정책 압박이 한층 강해질 것이라는 전망이 나오고 있다. 큰 맥락에서 집권 여당인 공화당과 대북 정책 기조는 같지만 도널드 트럼프 미 행정부가 추진하는 북한 비핵화 협상에 관한 감시가 더욱 강화될 가능성이 높다.중간선거는 대통령 4년 임기 중간인 2년 차에 실시되는 선거로, 트럼프 대통령의 국정 수행을 중간 평가할 수 있는 기회다. 트럼프 대통령은 공화당을 적극 지원하고 있지만 이번 선거에서는 민주당이 하원 다수당이 될 것이라는 전망이 많다. 이렇게 되면 민주당은 8년 만에 하원을 탈환하게 된다.미 월스트리트저널이 지난 1~3일 NBC방송과 공동으로 실시한 여론조사 결과, ‘하원에서 어느 당이 다수당이 돼야 하나’라는 질문에 등록 유권자 100명 중 50%가 민주당, 43%가 공화당을 지지했다. 같은 기간 CNN과 리서치 업체 SSRS 공동 여론 조사에서는 ‘하원 선거에 투표하겠다’고 밝힌 응답자 중 55%가 민주당을 찍겠다고 답했다. 반면 상원 선거에서는 공화당이 의석수를 더 늘려 다수당 지위를 이어갈 것이라는 관측이 나온다. 2018년 11월 4일 미국 캘리포니아주 컬버시티 웨스트로스앤젤레스 대학에 설치된 사전투표소에서 유권자들이 투표를 하기 위해 길게 줄 서 있다. /조선DB◇ "미 의회의 대북 정책 감시 능력 활발해질 것"민주당이 하원을 장악하면 대북 비핵화 협상 진전 상황을 면밀히 감시할 것으로 예상된다. 특히 미 의회가 행정부의 정책을 감독하기 위해 여는 ‘감독청문회’가 감시 레이더망 역할을 톡톡히 할 것으로 보인다. 이렇게 되면 트럼프 행정부가 의회에 정기적으로 나와 북핵 협상에서 어떤 성과가 있었는지 설명하는 광경을 자주 볼 수 있게 된다.5일 미 자유아시아방송(RFA)은 전문가 말을 인용, 민주당이 하원 다수당이 되면 트럼프 행정부의 대북 정책에 관한 감독청문회를 적극적으로 열 것으로 내다봤다. 조너선 셴저 미 워싱턴 민주주의수호재단 선임부회장과 프랑크 자누지 미 맨스필드재단대표는 이날 RFA에 "트럼프 행정부의 대북 정책이 효과적인지 평가하기 위해 감독청문회가 자주 열리게 될 것"이라고 전했다.전문가들은 하원이 대북 정책을 더욱 압박할 지는 북한이 협상에 임하는 태도에 달렸다고 예상했다. 셴저 부회장은 "북한이 협상을 지연하려 하거나 사이버 공격 등 의회가 우려할 만한 도발을 하면 감독청문회에서 이런 문제가 다뤄질 것"이라며 "이런 상황에선 대북 압박이 강해질 것"이라고 했다. 그는 북한이 비핵화 대화에 성실히 나선다면 감독청문회가 자주 열려도 북한은 걱정할 게 없다고 했다.이런 상황에선 트럼프 행정부가 비핵화 대화에 진전이 없는데도 마치 진전이 있는 것처럼 주장하지 못하게 된다. 자누지 대표는 "의회는 대북 비핵화 협상 진전 상황을 주의 깊게 감시하고 진전이 없다면 행정부에 왜 그런지 질타할 것"이라고 했다. 그는 감독청문회가 더 많이 열릴 수록 의회와 행정부 간 견제와 균형이 잘 이뤄져 국민에게 북핵 협상과 관련한 사실을 정확히 알려줄 수 있다고 내다봤다.북한 정권에 비판적인 민주당은 공화당 보다 더 트럼프 행정부에 강한 대응을 촉구하기도 했다. 워싱턴포스트(WP)는 지난 1일 "민주당은 그간 북한을 지원하고 김정일 북한 국무위원장에게 친밀함을 표시하는 트럼프 대통령의 행동을 비판해왔다"며 "민주당이 트럼프 행정부의 대북 정책을 세밀히 조사하고 북한 핵프로그램 정보를 더 많이 요구할 수 있다"고 분석했다. 일본 닛케이아시안리뷰도 6일 "민주당이 하원 다수당이 되면 북한 비핵화에 관한 구체적 조치를 요구할 것"이라고 진단했다.미국 의회가 북한 인권 문제를 더 적극적으로 다룰 것이라는 전망도 나온다. 미첼 리스 전 국무부 정책기획실장은 6일 미국의소리(VOA)에 "의회에서 북한 인권 청문회가 더 열릴 것 같다"며 "인권 문제에 있어서는 공화당 보다는 민주당이 훨씬 적극적"이라고 전했다. 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장이 2018년 6월 12일 싱가포르 카펠라 호텔에서 정상회담을 위해 만나 악수하고 있다. /댄 스커비노 백악관 소셜미디어 국장 트위터◇ "민주당·공화당 모두 대북 정책 기조는 같아"여론조사 예측대로 민주당이 하원 과반을 차지한다면 하원의 대(對)행정부 견제가 지금보다 강해질 것이다. 그러나 공화당과 민주당의 대북 정책 기조는 같기 때문에 대북 압박 정도가 크게 변하지 않을 것이라는 전망도 많다. 둘 모두 북한의 도발을 막고 비핵화를 목표로 하는 대북 정책을 초당적으로 지지하고 있다.셴저 부회장은 "민주당이 하원을 차지하고, 공화당 상원 다수당 지위를 유지할 경우에 대북 정책과 관련한 큰 변화는 없을 것"이라고 했고, 자누지 대표도 "미·북 모두 비핵화 대화가 중단되길 원치 않기 때문에 ‘서서히’ 대화가 지속될 것"이라고 RFA에 전했다.무엇보다 미국의 대북 정책은 기본적으로 행정부가 주도하기 때문에 행정부의 대북 정책 기조가 가장 중요하다. VOA는 전문가들을 인용해 "미국의 대북 정책은 기본적으로 의회 지지를 기반으로 한 정부 주도 방식이어서 중요한 것은 북한에 대한 행정부의 의지"라고 했다