[머니투데이 강기준 기자] [당첨자 2명 중 1명 기자회견, 세금 제외 2227억원 일시불로 받기로]/사진=아이오와 복권관리위원회 홈페이지. 당첨금이 6억8800만달러(약 7733억원)까지 불어나 미국을 복권 열풍에 빠지게 했던 파워볼 1등 주인공 중 한 명이 5일(현지시간) 공개됐다. 이날 미국 CBS방송은 아이오와주 레드필드에 사는 레린 웨스트(51)가 2명의 파워볼 당첨자 중 한 명이라고 보도했다. 웨스트는 뉴욕의 당첨자와 함께 당첨금을 나눠 받는다. 그는 일시금 수령을 택해, 세금을 공제하고 1억9810만달러(약 2227억원)를 받게 된다. 다른 당첨자는 아직 확인되지 않고 있다. 세 자녀와 손주 여섯을 둔 여성인 웨스트는 이날 기자회견에서 복권 당첨 경위를 설명했다. 그는 "언니와 동네 피자가게에 갔다가 우연히 복권을 샀다"면서 "구매한 복권을 지갑에 넣었다고 생각했지만 실수로 언니 차 바닥에 떨어뜨렸다. 그래서 당첨 번호가 나온 직후 번호를 확인할 수 없었다"고 말했다. 언니에게 복권 용지를 사진 찍어 보내달라고 부탁한 웨스트는 아이오와 복권 웹사이트에 접속해 번호를 입력했지만 당첨되지 않았다고 떴다. 날짜를 잘못 입력했던 것이었다. 그는 "당첨되면 번호가 빨간색으로 표시된다고 했지만 아무 것도 나타나지 않았다"며 "날짜를 바꾸자 빨간색, 빨간색… 잭팟이었다"고 말했다. 그는 2억9200만분의 1의 확률을 뚫고 파워볼에 당첨됐다.지난 9월부터 건강보험회사에서 구매 분석가로 근무하던 웨스트는 복권 당첨을 확인한 후 퇴직했다.웨스트는 당첨금을 수령하면 자동차를 제일 먼저 사겠다고 밝혔다. 그는 "지금은 주행거리 14만2000마일(약 23만km) 포드 피에스타를 타는데 (6명의) 손주들을 모두 태울 수 있을 정도로 큰 차를 사겠다"고 말하며 웃음을 지었다. 또 자선단체를 만드는 데에도 당첨금을 쓰겠다고 말했다. 단체 이름은 24주 미숙아로 태어나 하루만 살고 숨을 거둔 손자의 이름을 따 '캘럼'으로 짓겠다고 했다.  ▶직장, 시댁..