일본 정부가 6일 한국 정부의 조선업계 공적자금 지원은 세계무역기구(WTO)의 보조금 규칙에 위반된다며 WTO 제소를 추진하고 있다고 밝혔다.이시이 케이이치사진 일본 국토교통성 대신은 이날 국무회의 후 기자회견에서 "한국의 공적자금 지원은 시장을 왜곡하고 조선산업 공급과잉 문제의 시정을 늦출 수 있다"며 일본 정부는 WTO 소위원회 제소 절차에 따라 한국 정부에 먼저 양자협의를 요청하고, 협의가 결렬될 경우 WTO에 분쟁처리소위원회 설치를 요구한다는 방침을 정했다고 밝혔다.이시이 대신은 그러면서 "일본 정부는 양국 국장급 회의에서 이 사안의 신속한 해결을 호소했지만 한국은 지금까지의 설명만 반복했다"고 비판했다. 일본 정부가 대우조선해양이 저가 수주를 한다며 한국 측에 대책 마련을 요구해 왔지만 한국 정부가 미온적인 반응을 보였다는 주장이다.일본은 한국 정부가 약 1조2000억엔(약 11조9000억원)의 공적자금을 투입한 대우조선해양이 낮은 가격으로 선박 건조를 수주해 시장가격을 왜곡시키고 있다며 한국 측에 대책 마련을 요구해 왔다. 이에 양국은 지난달 24일에도 서울에서 산업통상자원부와 일본 국토교통성 간 국장급 회의를 진행했지만 별다른 진전은 없었던 것으로 알려졌다. 일본 공사현장에서 토목 노동을 하는 강제징용자들. / 해외교포문제연구소일본 정부의 이번 결정은 내용 측면에서 지난달 한국 대법원이 내린 강제징용 판결과 직접적인 연관은 없으나, 일본이 WTO 제소까지 강행하지는 않을 것이란 예상이 지배적이던 가운데 나온 것이어서 양국 갈등이 수면 위로 드러나기 시작했다는 게 일본 외신들의 평가다.NHK는 "한국 대법원이 먼저 태평양전쟁 징용자 문제를 둘러싼 재판에서 일본 기업에 대해 배상을 명하는 판결을 낸 것에 대해 일본 정부가 강하게 비판하고 있어 양국 관계 악화가 우려된다"며 "향후 한국 정부의 대응이 주목된다"고 지적했다.니혼게이자이신문은 일본이 이 사안을 WTO에 제소하면 한·일 간 분쟁 사안은 총 4건이 된다고 전했다. 일본 정부는 그동안 2011년 후쿠시마 원전 폭발 사고 이후 한국 정부가 시행한 일본산 수산물 수입규제를 비롯해 일본산 공기압 밸브와 일본산 스테인리스스틸바에 대한 반(反)덤핑 관세 부과 등 3건을 WTO에 제소했다