역풍 우려해 그동안 인사 보류해세션스·로즌스타인 등 1순위 지명매티스 국방장관은 유임될 가능성 미국의 '11·6' 중간선거가 6일(현지시간) 치러진 가운데 도널드 트럼프 미국 대통령이 큰 폭의 개각을 단행할 것으로 보인다.워싱턴포스트(WP)는 트럼프 대통령이 중간선거가 끝나는대로 일부 장관과 백악관 비서를 교체할 계획이라고 5일 보도했다.트럼프 대통령은 이날 중간선거 막바지 지원 유세를 위해 워싱턴DC를 떠나기 전 기자들과 만나 "일반적으로 행정부는 중간선거 후 변화를 가한다"며 "아마도 우리 또한 그런 범주일 것"이라고 밝혔다. 이어 "그것은 매우 관례적인 것"이라며 "시간표는 갖고 있지 않다"고 덧붙였다.트럼프 행정부에서 가장 먼저 물러날 것으로 예상되는 인물은 제프 세션스 법무부 장관과 로드 로즌스타인 법무부 부장관이다. 세션스 장관은 '러시아 스캔들'을 포함해 2016년 대선 과정에서 발생했던 문제에 관여하지 않겠다고 선언하며 트럼프 대통령과 관계가 틀어졌다. 로즌스타인 부장관은 지난 9월 트럼프 대통령과 자신의 대화를 몰래 녹음하는 방안을 검토하고 이를 통해 대통령 직무 박탈을 추진하려 했다는 보도가 나오며 궁지에 몰렸다.트럼프 대통령은 이전부터 꾸준히 이들의 거취에 대해 고민해 왔으나 중간선거에 미칠 역풍을 우려해 인사를 보류했던 것으로 알려졌다.이 밖에 커스텐 닐슨 국토안보부 장관, 라이언 징크 내무부 장관, 윌버 로스 상무장관, 세라 샌더스 백악관 대변인도 퇴진이 거론되고 있다. 다만 로스 장관과 샌더스 대변인은 영전 가능성도 제기되고 있는 상황이다. WP는 샌더스 대변인의 경우 트럼프 대통령과의 관계가 탄탄해 자신에게 걸맞은 다른 자리가 있어야 백악관을 떠날 것이라고 전망했다.그간 교체설이 끊임없이 흘러나온 제임스 매티스 국방부 장관은 유임될 가능성이 크다고 WP는 전했다. 매티스 장관은 성전환자 군 복무 금지 등 여러 현안에서 트럼프 대통령과 충돌하며 교체설에 휩싸였다. 특히 지난달 14일 방송된 미 CBS방송의 시사프로그램 '60분'에서 트럼프 대통령이 매티스 장관을 향해 "나는 그가 일조의 민주당원이라 생각한다. 그가 떠날지도 모른다"고 언급하면서 이 같은 관측은 한층 힘을 얻었다. 당시 뉴욕타임스(NYT)는 트럼프 대통령과 매티스 장관의 사이를 '마모된 관계'라고 표현하기도 했다.그러나 트럼프 대통령은 이날 매티스 장관의 교체 가능성에 대한 질문에 "내가 왜 그렇게 해야 하는가?"라며 "그것이 새로운 루머인가? 아니다"라고 말했다. 일각에서 제기된 매티스 장관의 교체설을 부인한 것이다. 전문가들 역시 매티스 장관이 최근 중미 출신 이민자 행렬(캐러밴·Caravan)을 막기 위해 군 병력을 투입해달라는 트럼프 대통령의 요청을 승인했다는 점에 비춰볼 때 해고 가능성은 크지 않다고 설명했다.WP는 이번 개각으로 인해 높은 이직율과 내부 혼란에 시달리고 있는 트럼프 행정부의 불확실성이 더욱 증대될 것으로 보인다고 내다봤다. 그러면서 민주당이 하원을 장악하면 행정부 고위 관료들에 대한 소환장을 빈번히 발부할 수 있기 때문에 공석을 채우는 일이 쉽지 않을 것이라는 우려가 나오기도 한다고 전했다