[이미지출처=EPA연합뉴스][아시아경제 조슬기나 기자] 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 오는 11일(현지시간) 제1차 세계대전 종전 100주년을 앞두고 당시 격전지 순회 방문을 본격화했다.텔레그래프에 따르면 마크롱 대통령은 5일(현지시간) 제1차 세계대전 당시 격전지였던 모랑주를 방문, 희생자들을 추모했다. 전날 스트라스부르에서 프랑크-발터 슈타인마이어 독일 대통령과 함께 기념콘서트에 참석하는 것으로 종전 100주년 기념 일정을 시작한 그는 오는 10일까지 6일간 프랑스 북부와 동부에 있는 격전지와 도시 14곳을 방문할 예정이다. 이날 방문한 모랑주에서 전쟁초기인 1914년 8월 당시 3일간의 치열한 전투에서 목숨을 잃은 프랑스 군인은 4만명에 달한다. 텔레그래프는 "프랑스 대통령이 이 전투를 기리기 위해 공식적으로 방문한 것은 1961년 샤를 드골 전 대통령 이후 처음"이라고 전했다. 마크롱 대통령은 이어 6일에는 베르됭을, 9일에는 솜을 찾는다. 솜에서는 테리사 메이 영국 총리와 함께 전쟁 당시 이곳에서 숨진 영국 병사들을 기릴 예정이다. 마크롱 대통령의 영국인 증조부도 이 전투에 참여하고 훈장을 받았다고 텔레그래프는 덧붙였다. 이어 오는 10일에는 1918년 11월 11일 휴전협정이 맺어진 콩피에뉴 숲 열차에서 앙겔라 메르켈 독일 총리와 공동 기념식을 가진다. 이번 격전지 순회방문은 지지율이 급락한 마크롱 대통령에게 있어 고도의 정치적 시도라는 평가가 나온다. 정치평론가들은 "이번 100주년 기념 순회방문이 내년 5월 유럽의회 선거에서 그가 속한 당의 영향력을 끌어올릴 수 있도록 하는 가능성을 높이길 바라고 있을 것"이라고 언급했다. 제1차 세계대전 때 숨진 프랑스 군인은 140만명에 달한다.오는 11일 파리 개선문에서 열리는 제1차세계대전 종전 100주년 기념식에는 마크롱 대통령과 메르켈 총리, 메이 총리를 비롯해 도널드 트럼프 미국 대통령과 블라디미르 푸틴 러시아 대통령, 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리 등 80여 개국의 지도자들이 참석할 예정이다