반기문 前 유엔 사무총장 인터뷰  미래 컨센서스 포럼 참석차 訪中 “국제사회 의지 反하는 유일 국가”반기문(사진) 전 유엔 사무총장이 북한이 결정적인 비핵화 행동에 나서야 할 때라고 구체적인 조치를 촉구했다.중국 베이징(北京)에서 열린 ‘미래 컨센서스 포럼’ 참석차 중국을 방문한 반 전 사무총장은 6일 중국 관영 매체인 글로벌타임스와 인터뷰를 갖고 북한 비핵화에 대해 이같이 주장했다. 반 전 총장은 “북한은 국제사회의 의지에 반해 행동하는 세계 유일한 국가”라며 “과거 자신의 행동으로부터 이제는 배워야 한다”고 말했다. 그는 이어 “남북, 미·북, 북·중 간 정상들 만남이 여러 차례 진행됐기 때문에 북한 비핵화 문제가 빨리 해결돼야 한다”며 “지금이 북한이 결정적인 비핵화 액션을 취해야 할 때”라고 주장했다. 그는 “한국과 미국, 중국의 북한 비핵화를 위한 지속적인 노력이 북한의 완전한 비핵화라는 결과로 이어져야 한다”고 덧붙였다. 반 전 총장은 대북 제재 완화 문제에 대해서는 “북한이 남북, 미·북 회담에서 약속한 완전한 비핵화와 관련된 확고하고 명확한 조치가 이뤄지지 않은 상황에서 제재 완화를 논하는 것은 시기상조”라고 단언했다. 그는 “국제사회는 그동안 북한의 핵실험과 미사일 발사에 대해 제재를 부과해왔고, 제재는 북한이 제재 내용을 이행하지 않는 한 유지돼야 한다”며 “북한이 비핵화를 위한 구체적인 조치와 일정을 제시한 후에야 대북 제재 완화 문제를 논의하는 것이 맞는다”고 말했다. 그는 중국이 김정은 북한 국무위원장의 세 차례 방중 등으로 북한의 비핵화를 위해 적극적인 역할을 했다고 평가하면서 “북한 지도자가 중국의 산업화와 개방 등을 통해 배워야 한다고 생각한다”고 덧붙였다. 그는 중국의 개혁·개방 정책에 대해서는 “중국은 개방을 확대할 수밖에 없을 것”이라고 말했다. 미·중 무역전쟁에 대해서는 “그동안 국제사회 트렌드였던 다원주의가 심각한 위협을 당하고 있다”고 강조했다