민간인 거주지 급습한 시리아 당국에 책임 물어시리아 관료에 '전쟁혐의' 영장 발부된 최초 사건【알누만( 시리아) = AP/뉴시스】 시리아 이들립주의 반군지역에 대한 공습으로 인근 알 누만 마을이 파괴된 현장에서 지난 해 10월 화이트 헬멧 구조대원(가운데)이 부상자들을 구조하고 있다.  유일한 반군 근거지인 이 지역에는 최근 이스라엘 공군도 숙적 이란의 군사시설을 타격하기 위해 대규모 공습에 나섰다. 2018.09.05    【서울=뉴시스】양소리 기자 = 5일(현지시간) 프랑스 법무부는 검찰이 알리 맘룩 국가안보실장 등 시리아 고위 간부 3명에 대해 전쟁범죄 공모 혐의로 국제 구속영장을 발부했다고 밝혔다. 바샤르 알아사드 시리아 대통령의 최측근으로 알려진 맘룩 안보실장 외에도 자밀 하산 공군 정보부장, 압델 살람 마흐무드 공군 정보부 관료 등이 이번 영장 발부 대상이라고 AFP통신은 소식통을 인용해 보도했다. 이들에게 적용된 혐의는 고문, 납치, 반인륜 범죄, 전쟁 범죄 공모 등이다. 세 명의 용의자 모두 프랑스에서 재판을 받게 된다. 이번 영장은 프랑스계 시리아인인 마진 다바흐와 패트릭 다바흐 부자가 2013년 11월 시리아 공군 정보 요원에 체포된 직후 실종된 사건에서 시작됐다. 이들 부자는 결국 사망한 것으로 올해 여름 공식 발표됐다.피해자의 형제이자 삼촌인 오베이다 다바흐는 이번 영장 발부가 오랜 소송 끝에 이룬 "첫 번째 승리"라며 "새로운 정의(justice)의 시대, 시리아가 자행한 반인륜 범죄 및 전쟁의 책임을 지는 시대가 열리길 바란다"고 말했다.다바흐 측의 변호인들은 성명을 통해 국제적 체포영장 발부를 통해 시리아 고위급 관료에 대한 일반인들의 무력감을 무너뜨릴 수 있다고 밝혔다. 파리 검찰 당국은 2015년 사전조사를 시작으로 다바흐 부자 실종 사건을 파헤치기 시작했으며 시리아 다마스쿠스에 있는 그들의 집이 시리아 정보당국에 의해 급습된 사실을 발견했다고 법무부 관계자는 설명했다. 결정적인 증거가 된 것은 전직 시리아 경찰이었던 사진작가의 사진들이었다. 2013년 시리아를 떠난 그는 약 5만5000여장에 달하는 고문 당한 수감자들의 사진을 당국에 제출했다. 2011년 반정부 시위에 대한 잔혹한 탄압으로 시작된 시리아 내전은 지금까지 7년째 이어져오고 있다. 이 전쟁에서 목숨을 잃은 사람은 약 35만명에 달하는 것으로 추정된다. 국제인권연맹(FIDH)에 따르면 약 25만명에서 100만명에 이르는 민간인들이 정부군와 연합군에 체포되거나 구금됐다