시진핑 국가 주석 중국 국제수입박람회 개막연설에서 미국 겨냥 발언, 트럼프 대통령 "공정하지 않다면 합의하지 않을 것"[베이징=CBS노컷뉴스 김중호 특파원](그래픽=김성기 PD/자료사진)이달 말 아르헨티나에서 열리는 G20 정상회의 때 미중 양국 정상의 회동이 예정된 가운데, 한동안 끊기다시피 했던 양국의 접촉도 빈번해지고 있다.  미국 국무부는 미국과 중국이 오는 9일 워싱턴에서 두 번째 미중 외교안보대화를 개최하는데 합의했다고 5일(현지시간) 밝혔다. 국무부는 이날 성명에서 9일 열리는 외교안보대화에서 마이크 폼페이오 국무장관과 제임스 매티스 국방장관이 중국의 양제츠(杨洁篪) 중국 공산당 정치국원, 웨이펑허(魏鳳和) 국방부장을 맞이할 것이라고 설명했다. 이 자리에서 양측은 북한 비핵화, 남중국해 영유권 문제 등 외교안보 분야의 핵심 의제를 놓고 활발하게 의견을 교환할 예정이다. 특히 미중 외교안보대화 하루 전인 8일 폼페이오 장관이 뉴욕에서 김영철 북한 노동당 대남담당 부위원장 겸 통일전선부장과 고위급 회담을 열 예정이어서 결과에 관심이 쏠리고 있다. 지난해 6월 미국 워싱턴에서 열린 미중 외교안보대화는 올해 트럼프 대통령이 중국산 수입품에 대규모 관세를 부과하고 남중국해에서 미국 군함이 '항행의 자유' 작전을 펼치면서 전격 취소됐다. 당초 올해 미중 외교안보대화는 지난달 중순 베이징에서 열릴 예정이었다. 앞서, 지난 1일 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석은 전화통화를 갖고 무역문제를 중점적으로 논의했다. 트럼프 대통령은 이날 트위터를 통해 "방금 전 중국 시진핑 주석과 길고 아주 좋은 대화를 나눴다"며 "여러 주제를 놓고 이야기 했지만 무역 문제에 중점을 뒀다"고 밝혔다. 시진핑 주석은 미중간 무역 갈등을 원치 않는다는 입장을 밝혔다. 싱가포르에서 개최된 신경제포럼에 참석한 왕치산(王岐山) 중국 국가부주석은 5일 "트럼프 대통령과 대화할 준비가 돼 있다며 미국과 조만간 협상에 나설 것임을 분명히 했다. 미중 정상회담이 다가오면서 무역전쟁 종식을 위한 외교 실무진들의 발걸음은 더욱 바빠지고 있지만 전망이 낙관적이지만은 않다. 시진핑 주석은 5일 상하이에서 개최된 제1회 중국 국제수입박람회 개막 연설에서 "개방은 진보를 가져오지만, 문을 걸어 닫는 것은 반드시 낙후로 이어진다"며 미국을 겨냥했다. 당초 이날 연설은 래리 커들로 미국 백악관 국가경제위원회(NEC) 위원장이 기대감을 나타내면서 세계 언론의 주목을 받기도 했다. 하지만 연설이 끝난 뒤 서방 언론들의 평가는 대부분 부정적이었다. 블룸버그통신은 시 주석이 암중으로 트럼프 대통령의 보호주의 정책을 비난했다고 보도했다. 미국의소리(VOA) 방송은 시 주석은 지적재산권 문제와 관련해 중국이 개선할 공간이 있다고 했지만 동시에 손전등처럼 남만 비추고 자기를 돌아보지 않는 경우가 돼서는 안 된다며 중국만 비난하지 말라고 지적했다고 전했다. 또 시 주석이 개막식에서 무역, 투자 방면에서 개혁을 위한 구체적인 조치를 내놓을 것으로 외국 정부와 경제계가 기대했지만, 결과는 실망스러웠다고 전했다.트럼프 대통령은 이날 지지자들과 선거 컨퍼런스 콜(전화회의)을 갖는 자리에서 "공정한 합의를 원하며 만약 공정하지 않다면 합의하지 않을 것"이라고 말했다고 로이터통신이 전했다. 그러면서 "우리는 미국으로 오는 중국 제품에 2,500억 달러의 관세를 부과했고 세금을 매겼다. 우리는 할 것이 더 많이 있다"고 덧붙였다. 예상외로 미국에 대한 비판적 논조를 유지한 시 주석과 "공정하지 않다면 합의하지 않을 것"이라며 목소리를 높인 트럼프 대통령의 모습은 양국 무역갈등 종식까지 많은 난관이 도사리고 있음을 단적으로 보여주고 있다