미국, '한시적 예외' 강조…"영구 면제 아니다" [워싱턴=CBS노컷뉴스 장규석 특파원](사진=스마트이미지 제공/자료사진)미국이 이란산 원유수입 금지 등을 골자로 하는 2단계 대이란 제재 복원에 나선 가운데 한국을 비롯한 8개 나라에는 한시적 예외를 인정했다. 마이크 폼페이오 마 국무장관은 5일(현지시간) 스티븐 므누신 미 재무장관과 공동으로 워싱턴DC의 외신기자센터에서 기자회견을 열고 "미국은 중국과 인도, 이탈리아, 그리스, 일본, 한국, 대만, 터키를 (이란산 원유수입 금지) 예외 국가로 지정했다"고 밝혔다. 그는 "국제 원유시장의 원활한 공급을 위해" 일부 국가에 한시적으로 제재 예외를 인정했다고 밝혔다. 트럼프 미국 대통령도 이날 기자들에게 "석유에 대해서는 조금 더 천천히 가길 원한다. 왜냐하면 나는 전세계 유가를 치솟게 하고 싶지 않기 때문"이라고 이유를 설명했다. 이란산 원유수입 금지조치에 한시적 예외를 인정한 이유는 트럼프 미국 대통령과 마이크 폼페이오 장관의 말을 종합해보면 결국 유가 안정을 위한 조치로 해석된다. 이는 미국 중간 선거가 불과 하루 앞으로 다가온 상황에 대한 고려도 있었던 것으로 보인다. 그러나 이란산 원유 수입금지 조치에 대한 예외 인정은 180일 동안 허용되는 한시적인 조치로 이후에도 계속 갱신이 필요해서, 당장은 한숨을 돌리게 됐지만 6개월 뒤에는 또다시 갱신 여부를 놓고 불확실성이 증폭되는 문제를 풀어야 하는 상황이다.  게다가 폼페이오 장관은 이날 회견에서 "미국은 이란산 원유 수입이 제로(0)가 될 때까지 (모든 나라들과) 계속 협상할 것"이라고 공언했고, 여기에 더해 존 볼턴 백악관 국가안보보좌관은 이란에 대한 추가 제재가 있을 가능성도 내비쳤다. 볼턴 보좌관은 이날 폭스 비즈니스 네트워크 인터뷰에서 "더 많은 것(제재)들이 다가오고 있다"면서 "이란의 석유수출을 제로(0)로 만드는 것이 목적"이라고 재차 강조했다. 그는 한국 등에 대한 한시적 예외 조치도 연장된 기간 동안 대체 공급원을 확보할 수 있도록 한 조치라는 점을 상기시키면서 "이것은 영구적 면제가 절대 아니다"라고 강조했다