[아시아경제 베이징 박선미 특파원] '시진핑(習近平)의 남자'로 불리는 왕치산(王岐山) 중국 국가 부주석이 미중 무역 협상에 대한 기대감을 높이고 있다.왕 부주석은 6일(현지시간) 싱가포르에서 열린 블룸버그의 신(新)경제포럼에 참석해 400여명의 정재계 인사들을 향해 중국이 미국과 무역 해결책을 논의할 준비가 돼 있다고 발언했다. 그는 "중국은 양국이 모두 이기는 결과를 얻기 위해 개방적인 자세를 견지할 것"이라고 말했다. 다만 미국을 직접 언급하지는 않았지만 겨냥하듯 "중국은 결코 또 다시 강대국들로부터 괴롭힘과 억압을 당하지는 않을 것"이라고 덧붙였다.왕 부주석의 이와 같은 발언은 시 주석이 상하이에서 개막한 제1회 중국 국제수입박람회에서 중국의 시장 개방 의지를 강조하고 보호주의와 일방주의에 반대하는 목소리를 내야한다고 촉구한 가운데 나왔다. 시 주석과 트럼프 대통령이 이달 아르헨티나 주요 20개국(G20) 정상회의에서 따로 만나 무역 갈등 해결을 위한 대화에 나설 예정이어서 왕 부주석의 이번 발언이 양국 간 무역협상에서 긍정적인 측면을 도출할 수 있다는 기대를 불러일으키고 있다.게다가 중단됐던 양국 외교안보 분야의 고위급 대화 채널도 다시 가동되는 모습을 보이고 있어 양국 관계 정상화에 대한 기대감도 높이고 있다.미중 양국은 오는 9일에는 워싱턴에서 북한의 비핵화, 남중국해 영유권 문제 등 외교안보 분야의 핵심 의제를 놓고 의견을 교환할 수 있는 두 번째 외교안보대화를 개최한다. 당초 미중 외교안보대화는 지난달 중순 베이징에서 열릴 예정이었지만 악화된 양국 관계를 반영하듯 취소됐다가 이번에 다시 개최 일정이 확정된 것이다.미 국무부는 이날 성명에서 9일 열리는 외교안보대화에서 마이크 폼페이오 국무장관과 제임스 매티스 국방장관이 중국의 양제츠 외교담당정치국원과 웨이펑허(魏鳳和) 국방부장을 맞이할 것이라고 밝혔다