中서도 '엽기 갑질행태' 공분실적 목표를 못 채운 직원들은 체벌하는 중국 기업 관리자/사진=홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 캡처[서울경제] 살아있는 닭을 석궁으로 쏘게 하거나 머리를 빨간색으로 염색하게 강요하는 등 양진호 한국미래기술 회장의 ‘엽기 갑질’이 우리나라에서 논란이 되는 가운데 중국에서도 상사의 갑질 행태가 시민들의 공분을 사고 있다.홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 실적목표를 못 채운 직원들에게 오줌을 마시게 한 ‘상사 갑질’ 행태를 6일 보도했다. SCMP에 따르면 중국 남부 구이저우 성 쭌이 시에 있는 주택개발회사의 한 직원은 최근 웨이보에 회사 간부들의 가혹한 체벌을 폭로하는 글과 영상을 올렸다.이 영상에는 직원들이 손으로 코를 막은 채 소변으로 추정되는 노란색 액체를 마시는 모습과 일부 직원이 가죽 벨트로 수차례 상체를 맞고, 주위를 둘러싼 사람들이 이를 지켜보는 모습도 담겼다. 이 게시물은 온라인에서 삭제되기 전까지 조회 수가 54만건에 달했고 삭제 후에도 영상을 캡처한 이미지는 계속 퍼져나가면서 중국 내 일부 언론이 이를 보도했다. 캡처된 이미지에는 회사 관리자들이 직원들에게 “이달 말까지 영업 목표치를 채우지 못하면 팀장은 바퀴벌레 세 마리를 먹어야 한다”고 협박하는 문자 메시지도 포함됐다. 관리자들은 “식초나 화장실 물을 마시게 하겠다”, “길거리에서 콘돔과 생리대를 팔게 하겠다”, “머리카락을 밀어버리겠다” 등의 협박 메시지를 보낸 것으로 전해졌다. 사건이 알려진 후 이들 관리자 세 명은 공안 당국에 체포됐다.이 회사의 직원들은 부당한 대우를 받으면서도 회사를 그만두지 않은 이유에 대해 “두 달 치 월급이 밀렸고, 그만두면 회사가 퇴직금을 깎겠다고 협박했다”고 설명했다.지난 5월에는 후베이 성 이창 시의 한 기업 직원들이 근무태도 불량 등의 이유로 징계를 받는 동영상이 유포됐다. 동영상에는 유니폼 차림의 여성이 나란히 서 있는 남성 직원 여섯 명의 뺨을 차례로 여러 번 때리는 모습이 담겼다. 이들 직원이 뺨을 모두 맞자 나머지 직원들은 박수를 보냈다.책임자로 보이는 남성이 중앙에 서 있는 동안 10여 명의 직원이 그 주위를 기어 다니면서 구호를 외치는 장면도 있었다. 중국 기업의 이 같은 문화에는 직원들을 대변할 노조의 독자적인 활동이나 파업 등을 허용하지 않는 정책에도 책임이 있다는 지적이 나온다. 지난 8월에는 비인간적인 대우에 항의했다가 해고당한 제조업체 노동자들을 지지하고 나선 대학생들이 경찰에 체포되는 사건도 있었다