"일본, 강제징용 판결 국제사법재판소에 제소 방침"[앵커] 우리 대법원의 강제징용 배상 판결과 관련해 일본 정부가 국제사법재판소 제소 방침을 굳혔다고 일본 언론이 보도했습니다. 이번 판결을 국제법 위반이라고 비판해온 일본 정부가 본격적인 국제여론전에 착수했다는 관측이 나오고 있습니다. 도쿄에서 김병규 특파원입니다.[기자] 일본 정부가 강제징용 배상 판결과 관련해 한국을 국제사법재판소에 단독제소할 방침이라고 일본 산케이신문이 보도했습니다.대법원이 일본 신일철주금에 명령한 손해배상을 우리 정부가 대신 이행하는 등의 조처를 취하지 않을 경우를 가정해 이런 방침을 굳혔다는 것입니다.단독 제소는 다른 당사국 동의없이 일방적으로 제소하는 것으로 우리 정부가 응하지 않으면 재판은 열리지 않습니다.이 경우 한국은 재판에 응하지 않는 이유를 설명해야합니다.산케이 신문은 일본의 단독제소 방침은 한국 정부의 판단에 문제가 있다는 것을 세계에 알리기 위한 것이라며 외무성은 이미 관련 주장을 영문 문서로 정리해 해외 주재 공관을 통해 각국 정부와 언론에 알리고 있다고 전했습니다. 앞서 아베 신조 일본 총리는 이번 판결이 국제법 위반이라고 주장하며 초강경 대응을 예고한 바 있습니다.아베 신조 / 일본 총리 "1965년 한일청구권협정으로 청구권 문제는 완전하고 최종적으로 해결됐습니다. 국제법에 비춰볼 때 있을 수 없는 판단입니다."일본은 이와 함께 한국의 조선업계에 대한 공적자금 지원이 세계무역기구, WTO 룰에 위반된다며 제소를 추진 중인 것으로 알려져 이번 징용 판결과의 관련성이 주목받고 있습니다.도쿄에서 연합뉴스 김병규입니다