티베트 망명 정부의 지도자인 달라이 라마 14세가 "후계자는 민주적으로 결정하겠다"고 밝혔다. 티베트 통치를 강화하려는 중국을 견제하기 위해, 600년 이상 이어온 환생제 대신 선출제를 내세운 것으로 보인다.아사히신문 등에 따르면, 달라이 라마 14세(83)는 5일 티베트 망명 정부가 있는 인도 북부 다람살라에서 "후대 달라이 라마는 티베트 국민들의 뜻을 반영해, 추기경들이 교황을 선출하는 것처럼 고승 회의를 통해 선출하겠다"고 일본 언론들과의 간담회에서 전했다. 이날 달라이 라마는 "기존의 환생제는 낡은 제도"라고 지적했다. 티베트 망명 정부의 지도자인 달라이 라마 14세가 중국을 견제하려는 의도로 “후계자는 민주적으로 선출하겠다”고 밝혔다. /조선DB달라이 라마는 티베트의 종교적·정치적 지도자이다. 티베트 불교에서는 달라이 라마가 영원히 환생한다고 믿어, 선대가 사망하면 그의 환생으로 여겨지는 어린 아이를 찾아 후대로 책봉하는 방식으로 14대에 걸쳐 달라이 라마의 지위를 승계해왔다.달라이 라마 14세가 오랜 전통을 버리고 ‘민주적인 선출제’를 내세운 이유는 중국 정부와의 갈등 때문이라고 일본 아사히 신문은 분석했다. 티베트 망명 정부를 적대시하는 중국 정부가 ‘충성스러운 젖먹이’를 후대 달라이 라마로 책봉하고 티베트 통치를 강화하는 데 이용할 우려가 있다는 것이다. 달라이 라마 14세는 83세의 고령인데다 전립선 암을 앓은 병력도 있어 건강 문제가 후계자 선정 논의의 배경이 됐다고 보여진다.후대 달라이 라마 승계 문제는 이달 29일 다람살라에서 열리는 고승 회의에서 본격적으로 논의될 예정이다. 달라이 라마 14세는 "지지 기반이 튼튼하고 존경받는 연장자가 달라이 라마로 책봉될 수 있다"고 했다.달라이 라마 14세는 1959년 티베트 봉기를 주도했으나 실패하고 중국이 티베트를 강제점령하자 인도로 망명했다. 이후 50년 넘게 인도 다람살라에서 망명 정부를 이끌어왔다. 달라이 라마는 1974년부터는 노선을 바꿔 독립 대신 높은 수준의 자치권을 요구하고 있다. 중국 정부는 여전히 달라이 라마를 티베트 독립을 추구하는 ‘분리주의자’로 여기고 있다.후계에 대한 달라이 라마의 발언은 이번이 처음은 아니다. 달라이 라마는 2014년에도 "거의 500년 동안 달라이 라마가 있었고 지금의 14대 달라이 라마가 매우 유명하니 이제 여기서 끝내도 된다"라며 "힘없는 후계자로 이어진다면 달라이 라마라는 지위에 먹칠을 하게 될 것"이라고 독일 디벨트에 전했다. 이에 대해 당시 중국 관영 환구시보는 ‘달라이 라마는 환생제를 중단할 권리가 없다’는 비판적 논평을 내놨다