[서울신문]지난 2~5일 북한을 방문해 북·중 합동공연을 벌인 중국 예술대표단의 여배우 통리야(佟丽娅·34)가 큰 환영과 관심을 받았다. 신장자치구 출신의 소수민족인 통은 2014년 북한에서도 큰 인기를 끌었던 드라마 ‘산부인과 의사(産科醫生)’의 주인공을 맡았다.중국 여배우 통리야가 지난 2일 평양 순안공항에 도착해 환영 꽃다발을 받고 있다.통이 연기한 주인공 의사는 계급사회에서 투쟁하는 인물로 풍부한 수술경험과 뛰어난 전문 능력을 지녔다. 병원 고위층의 압력에도 자신의 생각을 용감하게 실천하는 인물로 그려져 많은 직장인들의 호응을 얻었다. 특히 평범한 시골 가정에서 태어나 대도시에서 일하는 젊은이들에게 ‘산부인과 의사’는 큰 인기를 끌어 북한에서도 많은 젊은이들이 시청했다.안후이위성 TV에서 방영된 이 드라마에서 통은 환자를 위하는 의사 역할로 열연했으며 용기와 희생으로 사람들의 운명을 바꿔놓았다. 여의사뿐 아니라 다른 개성 강한 캐릭터도 성공적으로 그려냈다. 북한에서 드라마가 정식으로 방영돼 인기를 끌면서 통은 북한 젊은 세대의 아이콘으로 떠올랐다.드라마 ‘산부인과 의사’로 북한 신세대 아이콘이 된 중국 여배우 통리야.뤄수강 중국 문화관광부 부장을 대표로 한 중국예술인대표단이 지난 3일 만수대예술극장에서 펼친 공연은 김정은 북한 국무위원장이 직접 관람했다. 중국대표단은 4일 북한 집단체조와 예술공연 ‘빛나는 조국’, 평양대극장에서 피바다가극단의 ‘백모녀’ 등 북한의 문화공연을 감상했다. 우의탑을 찾은 뤄 부장은 ‘피로써 맺어진 중·조(북) 친선은 영원할것이다’란 글을 방명록에 남기기도 했다.지난달 북한을 방문한 중국 체육대표단에는 중국의 NBA스타 야오밍이 농구협회장 자격으로 참여해 주목을 받았다. 북한의 지도자가 젊어지면서 문화 및 체육 교류에 있어서도 신세대의 취향이 반영되는 것으로 분석된다. 김 위원장은 농구광으로 유명하다