[머니투데이 구유나 기자] [5일 듀크대 포럼에서 발언…"폼페이오 장관 도와 변화할 준비 됐다"]지난달 26일 미국 국방부에서 열린 3국 의장회의에 조셉 던포드 미국 합창의장(오른쪽부터)과 박한기 한국 합참의장, 가와노 가쓰토시 일본 통합막료장이 참석했다. /AFPBBNews=뉴스1 조지프 던포드 미국 합참의장이 북미 대화가 진전될수록 한반도 군사태세에 장기적인 변화가 있을 수 있다고 언급했다. 5일(현지시간) 로이터통신에 따르면 던포드 합참의장은 이날 미국 노스캐롤라이나주 더럼에 위치한 듀크대학 포럼에서 "우리(미국)가 (북한과) 외교적으로 더 성공할수록 군사적으로는 더 불편해질 것"이라고 밝혔다. 던포드 합참의장은 "왜냐하면 시간이 지날수록 (북미) 협상은 한반도 군사태세를 변화시키는 방향으로 진행될 것이기 때문"이라며 "우리는 마이크 폼페이오 미 국무장관을 도와 그렇게 할 준비가 됐다"고 했다. 다만 구체적인 변화 내용에 대해서는 언급하지 않았다. 올해 들어 한미 국방부는 지난 8월 을지프리덤가디언(UFG) 훈련을 중단했으며 다음달 '비질런트 에이스' 연합공중훈련도 연기하기로 했다. 다만 지난 6월 일시중단하기로 했던 해병대연합훈련(KMEP)는 5일부터 재개했다.김의겸 청와대 대변인은 이날 춘추관 브리핑에서 던포드 합참의장의 발언에 대해 "던포드 의장의 언급의 정확한 의미를 파악하기 어렵다"면서도 "김정은 북한 국무위원장이 종전선언이 주한미군 철수 또는 한미동맹 약화와는 아무 상관이 없다고 말했던 점을 기억해달라. 문재인 대통령도 이러한 부분을 수차례 언급했다"고 했다. ▶직장, 시댁..