[서울신문]최대 약 7억 달러의 당첨금이 걸린 파워볼 복권 행운의 주인공 2명 중 1명인 레린느 웨스트가 5일(현지시간) 뉴욕에서 축하를 받고 있다. 2018.11.6 AP 연합뉴스당첨금이 약 7700억원에 이르는 미국 파워볼 복권의 행운의 주인공 중 1명은 50대 싱글맘으로 밝혀졌다.미국 아이오와주 레드필드의 작은 마을에 사는 레린느 웨스트(51)는 지난달 27일 추첨이 이뤄진 파워볼 복권에 당첨돼 최대 6억 8800만 달러(약 7720억원)인 당첨금의 절반을 받게 됐다고 AP통신이 5일(현지시간) 보도했다.웨스트는 일시불로 당첨금을 받는 쪽을 택해 세금을 제외하고 1억 9810만 달러(2222억원)을 받게 됐다.웨스트는 당첨자가 2명인 것으로 발표된 지 일주일 만에 첫 주인공으로 등장했다. 뉴욕주에서 나온 당첨자는 아직 나타나지 않았다.웨스트는 당첨 복권을 복권위원회에 제출한 뒤 “아무도 내 당첨 사실을 믿지 않는다”면서 “다들 내가 미쳤다고 생각할 것”이라고 말했다.그는 복권을 살 만한 돈이 생기면 일주일에 2차례 사는 등 복권 당첨에 대한 꿈을 오랫동안 가져왔다.그러나 웨스트는 하마터면 귀하디 귀한 복권을 잃어버려 당첨 여부조차 모를 뻔했다.웨스트는 지난달 27일 추첨이 이뤄진 사상 최고액 수준의 파워볼 복권 당첨자 2명 중 1명이 아이오와에서 나왔다는 말을 주변에서 듣고 추첨 전날 산 복권을 찾았다.그러나 분명히 구입했던 복권을 도저히 찾을 수 없었다. 웨스트는 자신이 복권을 사고 난 뒤의 기억을 더듬은 끝에 자신의 자매에게 픽업 트럭 안을 확인해달라고 부탁했다. 복권을 산 뒤 함께 그 차에 탔기 때문이었다.복권은 차량 바닥에 떨어져 있었고 웨스트는 자신에게 찾아온 행운을 무사히 거머쥘 수 있게 됐다.그는 “여러분들은 당첨되는 순간 책임감과 함께 자신이 미칠 수 있는 영향력을 깨닫게 될 것”이라고 소감을 전했다.웨스트는 10대 때 옥수수밭과 콩밭에서 일하는 등 “매우 어려운 가정”에서 자라 경제적 어려움이 어떤 것인지 잘 안다면서 당첨금의 일부를 가족들에게 나눠주고, 어려운 사람들을 돕기 위한 재단을 설립할 계획이라고 밝혔다.그는 싱글맘으로 보험업게에서 일하면서 딸 3명을 키워냈다. 지금은 손주만 6명을 둔 할머니이기도 하다.이번 파워볼 당첨자 2명은 2억 9220만분의 1 확률로 당첨됐다