강제징용 배상운동에 힘써 온 다나카 히로시 히토쓰바시대 교수는 6일 대법원의 강제징용 배상 결정에 대해 일본 정부가 강하게 반발하는 것에 대해 “아베 신조 일본 총리는 과거사 청산에 대한 의식 없다“며 강제징용 배상 문제가 오래 걸릴 것으로 내다 봤다.◆”일본 정부 뒤늦게 문제제기...이해 안 돼“다나카 교수는 이날 tbs ‘김어준의 뉴스공장’과의 전화 인터뷰에서 강제징용 배상 판결에 대한 일본 정부의 반발에 대해 “이미 한국 대법원이 6년 전에 같은 판결을 내리고 있었다“며 ”왜 그때는 문제 제기를 하지 않고 이번 판결이 나왔을 때 반발하는지 잘 이해가 되지 않는다“고 비판했다.그는 ”일본 정부가 청구권 소멸 문제에 대해서 이전 일본 국내 재판에서 주장한 바가 있다”며 2가지 사례를 제시했다. 그는 “첫 번째는 미국의 원폭 투하 피해자가 일본 정부에 대해서 청구권 배상소송을 했을 때 국가 레벨의 청구는 포기했지만 이는 개인의 권리에 영향을 미치기 않기 때문에 청구원이 남아 있음을 주장했다. 두 번째로는 소련이 일본인을 시베리아에 억류한 것에 대해서 일본인들이 일본 정부에게 소송을 일으킨 일이 있는데 그 이유는 소련에 대해서 배상을 청구하기를 포기했기 때문에 대신 국가가 그것이 그것을 배상해 주었으면 하는 소송이었다. 하지만 이에 대해서도 포기한 것은 외교 보호권으로서의 청구권이기 때문에 개인의 권리에 영향을 미치지는 않는다. 그렇기 때문에 개인의 배상 청구권이 남아 있다고 주장했다”고 설명했다.다나카 교수는 그러면서 “이런 똑같은 것을 한일관계에서만 인정하지 않고 무시하는 것은 대단히 잘못된 태도”라고 일본 정부의 이중적 태도를 지적했다.◆“소련 등엔 일본인 청구권 인정하더니 왜 한국인 인정않나...이율배반적”다나카 교수는 일본 정부가 미국과 소련을 상대로 국가 차원의 배상 청구는 하지 않았지만 자국민들이 개별적으로 소송하는 권한을 인정하면서도 한국에서 똑같이 개인이 청구할 때는 인정할 수 없다고 주장하는 것에 대해 “저도 정부의 입장은 잘 이해가 가지 않는다”며 “완전히 같은 건에 대해서 자국민에 대해서 청구권이 살아 있다고 이야기를 하면서 외국인에 대해서는 청구권이 소멸되어 있다고 하는지 이전부터 정말 이해할 수 없는 자세”라고 꼬집었다. 그는 그러면서 일본 기업의 경제 활동을 보호하기 위한 주장에 대해서 “한일청구권협정 규정에 양국 간 의견 차이가 있으면 조정이 가능하다는 그런 조문이 있는데 왜 그걸 활용하지 않고 국제사법재판소에 제소를 하려는지 이해가 잘 가지 않는다”고 말했다.다나카 교수는 이어 “아베 정권은 주변국과의 역사 문제 자체를 해결하려는 기본적인 생각이 없기 때문에 저는 아베 정부에서는 불가능할 것”이라며 “협정 안에는 중재 조항이 있는데 그 조항을 써서 해결할 수 있다”고 말했다.그는 이어 ”제3국이 참가를 하는 방법이 나와 있는데, 지금으로 서는 제3국이 미국 정도가 될 수 있을 것 같다”며 “다른 나라의 중재로 양국 정부가 중재위원회를 만들고 거기서 나온 결정에 확실하게 따라야 한다”고 말했다.◆“한국 평화는 동아시아 평화...한국 움직임에 힘 보태야”다나카 교수는 “일본은 냉전 때 미국 편을 들어서 발전해 왔는데 그렇기 때문에 가장 중요한 주변국과의 관계를 정리하려는 의식이 없다”며 “한일 조약은 20년이나 지나고 있고 일중조약은 더 늦어지고 있는 상황이다. 가장 막대한 피해를 준 한국과 중국에 대해서 역사 청산을 하지 않고 경제 발전만을 위하고 선진국인 것처럼 우쭐대는 것은 대단히 잘못된 것”이라고 지적했다.그는 그러면서 “지금 이렇게 한국이 움직이고 있을 때 고노 외무대신이 종전문제는 서두르지 않는 편이 좋겠다고 이야기하는 것은 저는 말도 안 된다”며 “한국의 평화를 위하는 길이 동아시아의 평화를 위하는 것”이라고 주장했다