[머니투데이 김수현 인턴기자] [더 많은 IT 인력 유치 위한 결정… 크리스털시티·댈러스 등 유력 후보] 미국 내에서 대규모 설립 유치전을 불렀던 아마존의 제2본사가 2개 도시에 나뉘어 들어선다. 현재로선 워싱턴DC 인근에 위치한 크리스털시티와 댈러스, 뉴욕 등이 유력 후보로 꼽힌다.월스트리트저널(WSJ)은 아마존이 충분한 IT 인재를 확보하기 위해 제2본사를 두 곳으로 나누기로 결정했다고 5일(현지시간) 소식통을 인용해 보도했다. 이 같은 결정에는 제2본사가 특정 도시에 들어서면 교통과 주거 등 여러 측면에서 부작용이 생길 수 있는 점도 고려한 것으로 보인다.미국 북서부 시애틀에 본사를 두고 있는 아마존은 최근 소프트웨어 엔지니어와 컴퓨터 프로그래머, 인공지능 전문가들의 고용을 늘리고 있지만 부근에 위치한 마이크로소프트(MS) 등과 인력유치 경쟁을 해야 했다. 한 관계자는 WSJ에 "아마존의 제2본사를 분할하면 한 도시에 설립하는 것보다 더 많은 우수 인력을 확보할 수 있다고 결론지으면서 (회사의) 생각이 바뀌었다"고 설명했다. 이에 따라 아마존은 각 도시별로 2만5000명 규모의 채용에 나서게 된다.아마존은 지난해 9월부터 제2본사 입지를 물색해왔다. 아마존이 제2본사 지역에 향후 20년간 50억달러(약 5조6050억원) 이상의 투자와 5만개의 새 일자리 창출을 약속한 만큼, 유치전은 치열했다. 미국과 캐나다 238개 도시가 제안서를 냈으며 지난 1월 뉴욕, 로스앤젤레스, 시카고 등 20개 도시로 후보지가 압축됐다. 아마존은 이르면 이번 주 내로 최종 결과를 발표할 예정이다.후보지역 중에서는 워싱턴DC 인근의 버지니아주 크리스털시티가 가장 유력한 곳으로 거론된다. 크리스털시티는 넓은 사무공간과 교통인프라를 잘 갖추고 있다는 평가를 받는다. 또 아마존의 최고경영자인 제프 베조스의 집이 워싱턴DC에 있고 그가 워싱턴포스트(WP)지를 소유하고 있다는 점도 크리스털시티가 유력 후보로 꼽히는 배경이다. 아마존이 인센티브나 부지 확보에 대해 버지니아주와 논의중이라는 소식이 전해지자 크리스털시티가 속한 아를링턴 카운티는 집값이 지난해 대비 2% 상승하기도 했다.개인소득세와 법인세가 없어 미국 내에서 '가장 기업하기 좋은 주'로 꼽히는 텍사스주의 댈러스도 또 다른 유력 후보지다. 댈러스는 주거비용이 낮고 조세감면, 보조금 등의 인센티브가 제공된다는 강점이 있다.한편 앤드류 쿠오모 뉴욕 주지사 역시 아마존에 "매우 강력한 인센티브를 제공할 것"이라며 유치에 적극적으로 나섰다. 그는 선거유세 현장에서 "아마존 유치를 위해서라면 자신의 이름을 아마존 쿠오모로도 바꿀 수 있다"고까지 말하기도 했다. 이 같은 아마존의 제2본사 분할 결정은 50년래 최저 실업률을 기록하고 있는 미국이 IT 업계에서도 구인난을 겪고 있는 상황을 반영한다. WSJ는 "아마존이 최근 클라우드 컴퓨팅 부서와 인공지능 부문에서의 채용에 박차를 가하고 있지만 어려움을 겪고 있다"고 설명했다. 시애틀의 부동산 스타트업 시티빌더의 브라이언 코플리 공동창업자는 지난달 22일 WSJ에서 "제2본사로 선정되는 지역은 3가지를 보장해야 한다"며 "첫째도 IT인재, 둘째도 IT인재, 셋째도 IT인재"라고 강조한 바 있다.▶직장, 시댁..