키신저가 백악관에서 트럼프 대통령을 만나고 있다.  © AFP=뉴스1 © News1 자료사진(서울=뉴스1) 박형기 기자 = 핑퐁외교로 '죽의 장막'을 무너트린 20세기 외교 천재 헨리 키신저가 미중 무역전쟁과 관련, “양국이 파국은 피할 것”이라고 전망했다.올해 95세인 키신저는 6일 노구에도 싱가포르에서 열리는 블룸버그통신 주최의 신경제포럼에 직접 참석, “미국과 중국이 전면적으로 맞서면 구소련 붕괴 이후 정착된 현재 세계 질서가 무너지기 때문에 파국은 피할 것”이라고 내다봤다.그는 "미국과 중국이 계속해서 맞서면 현재 세계 질서가 헝클어지기 때문에 결국은 양국이 머리를 맞대고 해결책을 찾아 낼 것"이라고 낙관했다.그는 특히 양국 협상팀에 “가장 중요한 목표만 집중하고 포기할 것은 포기해야 한다”고 충고했다.그는 미중 양국이 경제문제를 전략문제로까지 확대시키는 것을 가장 경계했다.  이번 신경제포럼은 블룸버그통신이 주최하고 있으며, 6~7일 이틀간 싱가포르에서 개최된다. 원래 신경제포럼은 중국 베이징에서 개최될 예정이었지만 미중 무역분쟁이 격화되자 개최지를 싱가포르로 급히 변경했다