 도널드 트럼프 미국 대통령이 촉발한 '관세 폭탄'에 미국 기업들의 9월 수입 비용이 작년 동기 대비 약 50%가량 증가한 것으로 나타났다. 그러나 트럼프 대통령과 시진핑 중국 국가주석은 여전히 각자의 입장을 내세우며 팽팽한 기싸움을 벌이고 있다.5일(현지시간) CNBC에 따르면 트럼프 행정부의 관세부과에 반대하는 '관세가 심장부를 해친다(Tariffs Hurt the Heartland)'는 지난 9월 미국 기업들이 지불한 수입 관세가 44억 달러(약 4조9500억 원)로 집계됐다고 밝혔다. 이는 작년 동기(29억 달러)보다 52%가량 증가한 수치다.'관세가 심장부를 해친다'는 수천 개의 미국 기업들로 이루어진 '자유무역을 지지하는 미국인(Americans for Free Trade, AFT)'이 전개하는 관세 반대 캠페인이다.44억 달러 가운데 5억4500만 달러는 트럼프 대통령이 수입산 철강·알루미늄에 부과한 25%, 10%의 관세로 인해 발생했다. 또 8억 달러는 중국에 부과한 고율 관세에 따른 것으로 알려졌다. 앞서 미국은 지난 7~9월 세 차례에 걸쳐 총 2500억 달러 규모의 중국산 수입품에 10~25%의 관세를 부과한 바 있다. 중국도 같은 기간 1100억 달러 규모의 미국산 수입품에 맞불 관세를 매겼다.미국과 중국 간 무역갈등이 전면전으로 치달으며 세계 경제를 둘러싼 우려의 목소리도 커졌다. 당장 양국 기업들은 무역전쟁 여파로 인한 타격을 고스란히 받고 있다. 포드는 3분기 순이익이 37%나 감소했다. IT업체인 아마존, 구글의 모회사인 알파벳 역시 무역전쟁에 따른 파급효과로 인해 3분기 실적이 기대에 못 미친 것으로 확인됐다. 중국 최대 음악 스트리밍 서비스 업체인 텐센트뮤직엔터테인먼트(TME)는 지난 10월로 계획했던 미국 뉴욕 증시 상장을 연기했다. 마윈 알리바바 그룹 회장은 5일 상하이에서 열린 중국국제수입박람회 패널 토론에 참석해 "무역전쟁은 세상에서 가장 어리석은 짓"이라고 비판했다.그러나 이 같은 기업들의 아우성에도 트럼프 대통령과 시 주석은 계속해서 신경전을 펼치고 있다. 트럼프 대통령은 이날 선거 컨퍼런스 콜(전화 회의)을 통해 "우리는 미국으로 오는 중국 제품에 2500억 달러의 관세를 부과했고 세금을 매겼다. 우리는 할 것이 더 많이 있다"며 "만약 우리가 올바른 거래를 할 수 있고 그 거래가 공정하다면 합의할 것이지만 그렇지 않으면 하지 않을 것"이라고 말했다. 시 주석 또한 이날 막을 올린 제1회 국제수입박람회에서 "세계화가 심화하고 발전함에 따라 정글의 법칙과 승자독식 관행은 점점 더 막다른 길에 이르게 된다"고 말했다. 직접적으로 미국을 거론하지는 않았지만 워싱턴포스터(WP)는 시 주석의 발언이 트럼프 대통령을 염두에 두고 일갈을 날린 것이라고 해석했다