미국 눈치보며 망설이던 일본, '일대일로' 사업 참여 공식화지난달 말 '중·일 제3국 시장 협력 포럼' 개최 52개 양해각서日자본력+中사업추진…태국 스마트시티 등 협력 강화한국 기업 입지 약화…국가 차원 전략적 대응·협력 강화 필요시진핑(習近平·오른쪽) 중국 국가 주석과 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 10월 26일 베이징(北京)에 있는 조어대(釣魚台)에서 회담을 하기에 앞서 악수를 하고 있다. [이미지출처=연합뉴스]아베 신조 일본 총리가 10월 26일(현지시간) 중국 베이징 인민대회당에서 열린 중-일 제3국 협력 포럼에서 연설하고 있다. [이미지출처=EPA연합뉴스]지난달 26일(현지시간) 오후 중국 베이징 인민대회당. 중국과 일본 정부 관계자 및 기업인 1400여명이 가득 모인 가운데 '중ㆍ일 제 3국 시장 협력 포럼'이 열렸다.  아베 신조 일본 총리와 리커창 중국 총리가 참석한 이날 행사에서 양국은 52개에 달하는 양해각서(MOU)를 체결했다. 중국의 일대일로(一帶一路ㆍ육해상 실크로드) 사업에 일본 기업들의 참여를 공식화한 것이다.그동안 미국의 눈치를 보며 일대일로 사업 참여를 주저했던 일본은 이번 아베 총리의 방중을 계기로 확연히 달라진 모습을 보였다. 아베 총리는 포럼 인사말에서 "아시아에서 2030년까지 매년 1조7000만달러의 인프라 수요가 발생하는데 실제 투자는 9000억달러에 불과하다"며 "특히 전력 인프라의 경우 많은 나라가 대규모 투자를 필요로 하고 있다"고 밝혔다.아베 총리는 "그동안 중국과 일본 기업이 인프라 시장에서 서로 경쟁만 했는데 앞으로는 기술력ㆍ가격경쟁력ㆍ네트워크 등 각국의 강점을 살려 협력할 것"이라고도 했다. 중국과 일본의 강점만을 모아 제 3국 인프라 사업을 선점하자는 것이다. 이같은 구상이 현실이 되면 그동안 아세안(동남아시아국가연합) 지역에서 일본, 중국과 각각 경쟁하던 한국 기업들에게는 위협이 아닐 수 없다. 이번에 중국과 일본 기업이 체결한 52건의 협약 내용을 자세히 보면  중국 본토 의료분야에 진출하기 위한 협약도 일부 있으나 대부분 일본이 금융을 지원하고 중국이 사업을 추진하는 형태로 아세안, 아프리카 인프라시장에 진출하는 것을 목표로 하고 있다. JFE 엔지니어링 등의 기업연합이 중국 기업과 제휴해 태국에서 스마트 시티를 개발하거나 일본통운이 중국 물류 기업과 제휴해 아프리카 물류사업과 공동구매 등에서 협력하는 내용이 대표적이다. SOMPO홀딩스는 중국 재보험집단과 제3국 시장을 개척하는데 힘을 모으기로 했다.◆日이 돈대고 中이 짓는다=이중 가장 관심을 모으는 것이 태국의 스마트시티 건설 사업이다. 아베 총리도 포럼에서 태국의 동부경제회랑(EEC) 개발 프로젝트, 카자흐스탄 제유소 근대화 프로젝트 등을 모범 사례로 소개하며 "일본 정부는 중국과 함께 (제3국시장 개발사업을) 강력하게 지지한다"고 강조하기도 했다.중국과 일본이 체결한 계약에 의하면  양국은 민간기업이 주체가 되는 'EEC 개발 추진위원회'를 발족함과 동시에 중국의 ICBC은행과 일본의 미즈호 파이낸셜 그룹을 통해 개발협력에 필요한 재원을 충당키로 합의했다. 양국은 태국 EEC 기반의 핵심시설이 될 '아마타 스마트시티 기술혁신단지'를 구체적 협력관계 구축을 위한 첫번째 시범 사업단지로 선정했다. 내년 2월까지 태국ㆍ중국ㆍ일본  3국의 기업들이 참여하는 인프라 설립에 필요한 각종 시공사별 공개입찰 일정도 확정됐다.수백명의 양국 경제협력 사절단은 올 한해동안 태국의 EEC를 시찰했다. 태국은 이들을 맞아 'EECO(EEC Office of Thailand)'를 정식으로 발족시켜 타일랜드4.0추진을 매개체로 한 국가차원의 적극적인 경제개발 정책화에 나섰다. 이를 추진하기 위한 국가경제개발 예산안도이미 태국 각의를 통과한 상태다. 태국 현지에서는 이번에 체결한 '중ㆍ일 양국간의 태국 EEC 개발 위한 투자관계'가 기존의 불필요한 충돌과 경쟁을 피하고 상호 협조 관계를 구축하기로 한 점에서 의미가 크다고 분석하고 있다.태국 역시 6억명의 인구와 전세계 GDP의 4.7 %를 차지하고 있는 아세안의 교두보로서 자국의 역할을 재확인했다는 데서 의미를 부여하고 있다. 일본, 중국이 태국에서 협력함으로서 자국이 급속히 성장중인 '인도차이나 CLMV(캄보디아ㆍ라오스ㆍ미얀ㆍ마베트남)'의 산업경제물류 허브센터를 자임할 수 있게 됐다는 것이다.이에 따라 태국이 자국의 EEC를 중심으로 중국에서 인도네시아까지를 종대로 연결하는 '남부경제벨트'와 베트남에서 미얀마까지를 횡대로 관통하는 '동서경제벨트'를 연결해내는 동남아지역 내 산업기술과 물류의 허브 역할을 맡게되는 구체적인 로드맵이 보다 구체적으로그려진 것으로 평가하고 있다.태국은 해안공업단지 '라영'의 화학공업과 에너지단지, '차청사오'주와 '촌부리'주의 자동차, 전자산업단지를 스마트 시티 프로젝트와 연결해 철도ㆍ도로ㆍ해상ㆍ항공으로 연결함으로써 AEC(아세안 이코노믹 커뮤니티) 산업개발의 구심점으로 삼는다는 계획이다. 태국 솜킷 부총리는 지난 6월에 투자유치단을 이끌고 중국 심천을 방문한 자리에서 "중국이 추진중인 일대일로 구상의 미래상에는 태국이 크게 관련되어 질 수 밖에 없다" 라고 언급하기도 했다.◆"중ㆍ일 협력에 韓 대응책 시급"=중국과 일본이 일대일로 사업에서 협력키로 함에 따라 한국의 입지가 좁아질 수밖에 없다는 우려가 나온다. 김영선 전 한ㆍ아세안센터 사무총장은 "자본과 기술, 네트워크를 가진 일본과 가격 경쟁력과 물량 공세 능력을 갖춘 중국이 손을 잡았다는 것은 한국 입장에서는 위협적"이라며 "한국도 전략적 협력을 추구해야 한다"고 강조했다. 문재인 대통령이 올해 7월 싱가포르를 방문했을 때 세계 스마트 시티 시장을 함께 공략하자고 했는데 이런 기회를 살려야 세계 시장에서도 틈새를 비집을 수 있다는 것이다. 김 전 총장은 "기업들에 맡길 게 아니라 국가 차원에서 전략적 대응을 해야 한다"며 "중ㆍ일간 협력 분야가 어떤 성격인지 이에 대한 구체적인 분석과 확인 노력도 필요하다"고 당부했다.이준 해외건설협회 아시아인프라협력센터장은 "미ㆍ중 무역전쟁으로 인해 중국의 자금 능력이 예전과 같지 않기 때문에 손을 잡으려 한 것으로 본다"면서도 "동남아시아의 경우 중국에 대한 거부감이 커 시너지 효과는 제한적일 것"이라고 예상했다. 다만 그는 "한국 역시 일본과 손을 잡는 등 발상의 전환이 필요하다"면서 "한국이 일본과 손을 잡을 수 있다면 동남아 시장을 석권할 수 있을 것"이라고 말했다.태국 전창관 객원기자 bkkchun@gmail.com일본 강수정 객원기자 kang.mayo@gmail