[머니투데이 강기준 기자] [CNN 여론조사 결과… 女, 민주당 지지율 높아 "트럼프 성차별 발언 등 영향"] /AFPBBNews=뉴스1 도널드 트럼프 미국 대통령의 집권 2년 심판대가 될 중간선거가 코앞으로 다가왔다. 선거 전 실시된 마지막 여론조사에선 민주당이 두자릿수 우위를 점한 것으로 나타났다. 중간선거 하루 전인 5일(현지시간) CNN이 공개한 여론조사 결과에 따르면 민주당 지지율은 55%, 공화당 지지율은 42%로 집계됐다. 두 정당의 지지율 격차는 13%포인트로 한달 전과는 비슷한 수치이고, 지난 9월초 결과와 비교하면 더 벌어진 것이다. 이번 여론조사는 CNN이 여론조사기관 SSRS에 의뢰해 지난 1~3일 무작위로 선정한 성인 1518명을을 대상으로 실시됐다. 표본오차는 ±3.5%다.지지율 격차는 여성·유색인종·무당파 유권자 사이에서 큰 것으로 조사됐다. 특히 여성 유권자의 민주당 지지율이 높았다. 여성의 62%가 민주당을 지지한 반면, 공화당을 지지한다는 응답은 35%에 머물렀다. 이는 트럼프 대통령이 여성혐오와 성차별 발언을 쏟아내는 등 여성들의 분노를 사고 있는 것이 주된 이유로 분석된다. CNN은 "이번 중간선거는 1958년 이후 성별 격차가 가장 큰 선거로 기록될 것"이라고 전했다. 보통 여성이 민주당을 지지하고 남성이 공화당을 선호하는 경향을 보이지만, 이번 선거처럼 이 격차가 크게 벌어진 적은 없을 것이라는 설명이다. 남성 유권자는 49%가 공화당을, 48%가 민주당을 선택했다.  특정 당을 선호하지 않는 '무당파' 유권자 가운데에서는 53%가 민주당을 39%가 공화당을 지지했다. 또한 흑인 응답자의 88%가, 히스패닉 응답자의 66%가 민주당을 지지한다고 밝히는 등 큰 편차를 보였다.  선거 직전 발표된 다른 여론조사에서도 민주당이 앞서는 결과가 나왔다. 지난 4일 월스트리트저널과 NBC뉴스 공동 여론조사에서 민주당 지지율은 50%, 공화당 지지율은 43%로 나타났다. 대부분의 여론조사 기관들은 현재 하원 선거는 민주당이 승리하고, 상원은 공화당이 우세를 가져갈 것으로 예상하고 있다. 이번 중간선거는 하원의원 435명 전체와 상원의원 100명 중 3분의 1인 35명을 새로 뽑는다. 36명의 주지사도 선출한다. 현재는 상하원 모두 공화당이 과반을 차지하고 있다. ▶직장, 시댁..