"노예무역 잊어서는 안될 책임 있어"【서울=뉴시스】 오애리 기자 = 찰스 왕세자가 과거 영국 등이 벌인 노예무역을  '끔찍한 잔혹행위( an appalling atrocity)'로 비판했다. 5일(현지시간) 가디언 보도에 따르면, 찰스 왕세자는 이날 가나를 방문해 가진 연설에서 "많은 아프리카인들이 영국 및 다른 나라에서 온 배들에 실려 대서양을 건너 노예의 삶을 살았다"며 "결코 잊혀져서는 안되는 심각한 불의(profound injustice)"라고 말했다.그러면서 "노예무역의 끔찍한 잔혹행위와 그로 인한 상상조차할 수없는 고난은 우리 세계의 역사에 지워지지 않는 오점을 남겼다"고 자성했다.찰스 왕세자는 특히 자신이 41년전 가나 오수에 있는 크리스천스보그 성을 방문했던 일을 언급하면서, "영국을 포함해 가나와 유럽 관계에 있어 가장 고통스런 장(章)을 인정할 수밖에 없게 된다"고 말했다.오수는 덴마크 노예무역의 중심지였던 곳으로, 이곳에서 150만명 이상의 아프리카인들이 유럽과 미국에 노예로 팔려 나갔다. 크리스천스보그 성은 1957년 가나가 영국으로부터 독립한 후 정부 청사가 됐다. 영국은 200년 이상 대서양을 오가며 노예무역을 벌어왔으며, 1807년 노예 무역을 법으로 폐지했다 .하지만 그 이후로도 한참동안 노예무역은 암암리에 이어졌다. 찰스 왕세자는 "영국이 이 수치스런 무역을 폐지하게 된 것이 자랑스럽다"면서도 "우리는 노예의 끔찍한 공포를 결코 잊어서는 안되는 책임을 공유하고 있다"고 강조했다. 찰스왕세자는 가나에 앞서 감비아를 방문했으며, 6일부터는 나이지리아를 방문한다