- 1년4개월만에 고위급안보대화 당초 ‘10월 개최’ 한차례 연기  시진핑 ‘수입 확대 선언’ 영향 큰 틀서 무역전쟁 해소책 논의 美 對대만 무기수출 허용 비롯  남중국해 문제 진척 여부 관심 美 중거리핵전력조약 폐기이어 美·中·러‘새 조약’논의 가능성미국과 중국이 1년 4개월여 만에 고위급 미·중 외교안보대화를 전격 개최하기로 하면서 무역전쟁에 이어 남중국해, 대만 등 각종 외교안보 현안을 놓고 갈등을 빚고 있는 양국이 모종의 해법을 마련할 수 있을지에 초미의 관심이 모아지고 있다. 일단 양측은 북한 비핵화 문제 등 외교안보 현안은 물론 무역전쟁에 대해서도 깊이 있는 대화를 나눌 것으로 예상된다. 이번 담판이 이달 말 열리는 주요 20개국(G20) 정상회의에서 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑(習近平) 중국 국가주석 간 정상회담 결과에도 영향을 줄 수 있기 때문이다.6일 로이터통신 등에 따르면 미 국무부는 오는 9일 워싱턴에서 미·중 외교안보대화를 개최한다고 밝혔다. 국무부는 이번 외교안보대화에 미국 측에서 마이크 폼페이오 국무장관과 제임스 매티스 국방장관, 중국 측에서 양제츠(楊潔지) 중국 외교담당 정치국원, 웨이펑허(魏鳳和) 국방부장이 참석한다고 설명했다. 미·중 양국은 당초 10월 중순 제2차 외교안보대화를 개최하기로 합의한 바 있으나 무역 및 외교 갈등이 심화함에 따라 일정을 연기한 바 있다.양국이 한 차례 연기 끝에 이번에 외교안보대화를 열기로 한 것은 우선, 시 주석의 40조 달러 상품 및 서비스 수입 확대 선언이 계기가 된 것으로 보인다. 지난 7월부터 본격화한 양국 간 무역 갈등으로 중국은 경제성장률 하락 등 실질적 피해가 커지고 있는 상황이었다. 시 주석은 5일 상하이(上海)에서 열린 제1회 중국국제수입박람회에서 향후 15년간 30조 달러의 상품과 10조 달러의 서비스를 수입하겠다며 미국에 무역분쟁 해결을 위한 시그널을 보냈다. G20 정상회의에서 논의될 경제·무역 이슈에 대해 양측이 별도 협상을 벌이겠지만 이번에 최고위급에서 큰 틀의 무역전쟁 해소 방안에 대한 논의가 이뤄질 수 있다는 분석도 나온다. 트럼프 행정부 입장에서도 중간선거 직전 미·중 관계에 돌파구를 마련함으로써 선거에 유리하게 활용할 수 있다. 무역전쟁 격화에 대한 반대 여론을 무마할 수 있기 때문이다. 또 미국과 중국이 남중국해와 대만 문제 등을 놓고 갈등이 격화함으로써 국제사회의 우려가 커지고 있는 점도 양국이 일단 대화에 나서도록 자극한 측면이 있다는 관측이다.이번 외교안보대화에서 다뤄질 이슈에 대해서도 관심이 쏠린다. 무역전쟁과 관련해 특히 첨단기술을 둘러싼 지식재산권 보장 문제, 고율 관세 및 보복 관세 지속 여부 등이 주로 논의될 것으로 보인다. 대만 문제와 관련해서는 최근 미국의 대만 무기수출(3억3000만 달러) 허용, 대만 주권 인정 문제 등이 협의 대상이 될 것으로 예상된다. 남중국해에서 중국의 군사기지화와 무력 훈련, 미국의 ‘항행의 자유’ 작전과 관련해서도 논의가 진척될지 주목된다. 미국의 중거리 핵전력 조약(INF) 폐기에 이어 논란이 되고 있는 미·중·러시아 3국이 참여한 새로운 조약 작성 문제도 논의될 수 있다. 또 북한 비핵화와 관련해 대북제재 완화 문제 등이 의제에 오를 수 있다. 미·중 외교안보대화는 지난해 4월 양국 정상의 마러라고 회담에서 합의돼 같은 해 6월 21일 미 워싱턴에서 처음 열렸다. 하지만 양국 관계가 급속히 경색되면서 지난 10월 회담 일정이 연기됐다