얼굴 가리거나 등돌려 얼굴 안보여도 식별 가능클로즈업 및 고해상도 필요한 얼굴인식 단점 보완【베이징=AP/뉴시스】지난 10월31일 베이징의 기술 스타트업 와트릭스 사무실에서 직원들이 체형과 걸음걸이로 사람을 식별해내는 이 회사의 새 소프트웨어를 시연해 보이고 있다. 중국은 인공지능(AI)과 데이터를 기반으로 한 감시 기술 개발을 적극 추진하고 있는데 이 소프트웨어는 얼굴을 가리거나 등을 돌린 상태에서도 식별이 가능해 클로즈업과 고해상도를 필요로 하는 얼굴 인식의 단점을 보완해줄 것으로 기대되고 있다. 2018.11.6【베이징=AP/뉴시스】유세진 기자 = 와트릭스(Watrix)라는 중국의 기술 스타트업이 체형과 걸음걸이만으로 신원을 식별할 수 있는 소프트웨어를 개발해 판매에 나섰다.중국은 인공지능과 데이터를 기반으로 한 감시 방법 개발에 적극 나서고 있다. 걸음걸이로 도로 상의 행인들을 식별하는 기술은 이미 베이징과 상하이에서 이용되고 있다.황융전 와트릭스 최고경영자는 자신들이 개발한 새 소프트웨어는 50m 떨어진 곳에서 사람을 식별할 수 있으며 등을 돌려 얼굴이 보이지 않더라도 식별이 가능하다고 말했다.걸음걸이 인식 기술은 클로즈업과 고해상도가 필요한 '얼굴 인식'의 단점을 보완해줄 수 있을 것으로 기대되고 있다.중국 경찰은 이미 얼굴 인식을 통해 혼잡한 도로에서 사람들을 식별해내고 무단횡단자를 체포하고 있다. 그러나 자신도 모르는 사이 감시를 받게 된다는 점 때문에 많은 중국인들이 불만을 나타내고 있기도 하다