【베이징=신화/뉴시스】미국 외교계의 거물인 헨리 키신저(93) 전 국무장관이 중국을 방문해 중국 시진핑 국가주석의 최측근으로 알려진 왕치산(王岐山) 중국 공산당 중앙기율검사위원회 서기와 면담을 가졌다. 면담에 앞서 왕 서기가 키신저를 다정하게 안내하고 있다. 2016.12.02 【서울=뉴시스】이재준 기자 = 미중 무역전쟁이 격화하는 가운데 왕치산(王岐山) 중국 국가부주석은 6일 미국과 서로 수용할 수 있는 해결책을 모색할 용의가 있다고 밝혀 대중 협상에 나설 자세를 보였다.닛케이 신문 등에 따르면 시진핑(習近平) 국가주석의 최측근인 왕치산 부주석은 이날 싱가포르에서 개막한 '블룸버그 뉴이코노미 포럼'에 참석, 기조연설을 행했다.왕 부주석은 "세계 경제가 많은 문제에 직면하고 있어 미중 간 긴밀한 협력을 필요로 하고 있다"며 "중국은 미국과 상호 우려 사항을 협의해 서로 받아들일 수 있는 해결책을 향해 협동할 준비가 돼있다"고 강조했다.이런 왕 부주석의 발언은 도널드 트럼프 미국 행정부에 양국 간 통상마찰의 해소를 향해 노력을 촉구하는 동시에 적극적으로 대화할 의향이 있음을 천명한 것이다.왕 부주석은 '미국 제일주의'를 내세우는 트럼프 대통령을 염두에 두고 "경제 글로벌화는 누가 이기고 누구는 지는 제로섬 게임이 아니다"라며 "중국은 냉정한 태도를 유지하면서 시장개방에도 즐거이 응하고 있다"고 설명, 미국과 차별화를 부각시켰다.또한 왕 부주석은 "룰에 따라 국제질서를 개선하는 것이 높은 수준에서 자유로운 세계경제를 실현하는 유일한 선택방안"이라며 보호주의에 반대한다는 입장을 분명히 했다.왕 부주석의 연설은 전날 중국 국제수입박람회 개막식에서 시진핑 주석이 "중국은 시장을 개방하는 정책을 계속하겠다"고 다짐한 것과 보조를 맞추고 있다.작년 제18차 당 대회에서 퇴진한 왕치산은 지난 3월 전국인민대표대회(전인대) 때 국가부주석으로 선출되면서 정계 일선에 복귀해 시진핑 지도부의 대외정책을 관장한다고 한다.왕치산은 2008년 가을 리먼 쇼크 당시 중국의 미국채 대량구입을 주도해 헨리 폴슨 전 미국 재무장관과 함께 금융위기를 극복하는데 큰 역할을 했다는 평가를 받았다. 지금도 미국과는 막후협상이 가능할 정도로 상당한 두터운 ‘파이프’를 지니고 있다