【도쿄=AP/뉴시스】스가 요시히데 일본 관방장관이 3일 도쿄 총리 관저에서 개각 명단을 발표하고 있다. 2017.08.03 【서울=뉴시스】유세진 기자 = 스가 요시히데(管義偉) 일본 관방장관은 6일 한국 대법원이 태평양전쟁 당시 강제징용공에 대해 일본 기업에 배상을 명령한 것은 국제법 위반이라며 "한국 정부에 시정을 요구하고 있다. 적절한 조치가 취해지지 않으면 국제사법재판소(ICJ)에 제소하는 것을 포함해 의연하게 대응할 것"이라고 말했다고 NHK 방송이 보도했다.스가 장관은 이날 기자회견에서 일본의 신일본제철주금(住金)에 대한 한국 대법원의 손해배상 명령은 "국교 정상화 이후 우호 관계의 법적 기반을 근본부터 뒤집는 것으로 매우 유감이며 결코 받아들일 수 없다"고 밝혔다.그는 또 "국제법 위반 상태를 시정하는 것을 포함해 적절한 조치를 취할 것을 한국 정부에 강력히 요구하고 있다. 우선은 한국 정부의 대응을 지켜볼 생각이다. 한국이 신속하게 적절한 조치를 취하지 않는다면 국제 재판을 포함해 모든 방안을 염두에 두고 의연하게 대응해 나가겠다"고 말했다