던퍼드 美 합참의장 밝혀 “외교 트랙서 더 성공할수록  군사 영역은 더 불편해질 것  폼페이오 지원 준비돼 있다”  폼페이오-김영철 8일 뉴욕서  싱가포르 합의사항 이행 논의조지프 던퍼드(사진) 미국 합참의장이 “미국은 북한과의 대화가 진전된다면 한반도에서 미군 주둔과 관련된 변화를 단행하기 시작해야 할 것”이라고 5일 말했다. 던퍼드 의장의 발언은 마이크 폼페이오 미 국무장관과 김영철 북한 노동당 부위원장 겸 통일전선부장 간 미·북 고위급회담 개최를 사흘 앞두고 나와 주목된다.로이터통신에 따르면 던퍼드 의장은 이날 미국 노스캐롤라이나주 더럼에 위치한 듀크대에서 ‘지정학적 압박 시대의 미군’이라는 주제로 열린 포럼에 참석해 “우리가 외교적 트랙에서 더 성공할수록, 군사 영역에서는 더 불편해질 것”이라며 이같이 밝혔다. 그는 “시간이 흐르면 이 협상은 한반도의 군 주둔에 일부 변화를 주기 시작해야 하는 형태를 취하게 될 것이기 때문”이라며 “우리는 폼페이오 장관을 지원하기 위해 그것을 할 준비가 돼 있다”고 말했다. 그러나 던퍼드 의장은 보다 구체적인 주한미군 주둔 방식의 변화에 대해서는 밝히지 않았다. 그의 이날 발언은 북한이 비핵화 조치를 이행할 경우 상응 조치로 주한미군에 변화를 주겠다는 원론을 강조한 것일 수도 있다. 하지만 미군 핵심 수뇌부가 주한미군 문제를 장기적 차원에서 검토 중임을 밝힌 것이어서 향후 주한미군 문제가 미·북 간 협상 카드로 사용될 가능성이 있다. 제임스 매티스 국방장관도 지난 4월 주한미군 문제가 향후 미·북 회담 의제에 포함될 수 있음을 밝힌 바 있다. 매티스 장관은 당시 국방부에서 ‘평화협정 체결 시 미군의 한반도 주둔 필요성’을 묻는 기자들의 질의에 “아마도 그것은 동맹과의 협상에서, 북한과의 협상에서도 우리가 논의할 이슈의 일부”라고 답했다.한편 미 국무부는 이날 폼페이오 국무장관과 김 부위원장 간 미·북 고위급회담이 8일 뉴욕에서 개최된다고 발표했다. 국무부는 성명에서 “폼페이오 장관은 8일 스티븐 비건 대북정책 특별대표와 함께 뉴욕에서 김 부위원장을 만난다”며 “폼페이오 장관과 김 부위원장은 ‘최종적이고 완전하게 검증된 북한 비핵화’(FFVD)를 포함한 싱가포르 미·북 정상회담 공동선언문 4가지 합의사항의 이행 진전을 논의한다”고 밝혔다. 국무부는 김 부위원장의 뉴욕행에 비건 특별대표의 실무회담 카운터파트인 최선희 외무성 부상이 동행하는지 여부는 밝히지 않았다. 폼페이오 장관은 4일 CBS 페이스 더 네이션과의 인터뷰에서 “(북한) 비핵화를 향해 근본적 조치들을 취할 수 있는 두 정상의 정상회담이 개최될 수 있도록 하는 노력을 포함해 실질적 진전을 이룰 수 있을 것으로 기대한다”고 말한 바 있다