미, 대 이란 경제·금융 제재 복원 / "더 강한 압박 할 것" 으름장미국 재무부는 5일(현지시간) 보도자료를 통해 이란에 대한 경제?금융 제재를 전면 복원한다고 밝혔다. 스티븐 므누신 미 재무장관은 “유럽 국가들이 이란 제재를 이행할 것으로 예상하지만 인도주의적 거래를 포함한 특정 거래들은 허용될 것”이라고 말했다. 이에 따라 농산물, 식품, 의약품 및 의료기기 판매를 제재 대상에 포함되지 않았다. 이번 제재 복원 대상은 개인(이란인 및 이란인과 연결된 개인), 기업?단체, 항공기, 선박 등 700개 이상 대상이다. 지난 8월 부활한 제재까지 합치면 제재 대상은 900여개를 넘어선다. 구체적 제재 대상은 △이란은행과 국내?외 자회사 50여곳 △국영항공사인 이란항공과 소속 항공기 67대 △선박회사 및 유관 인물 등 200개 대상 등이다. 앞서 미국은 지난 8월 1단계 대 이란 제재 복원을 단행했다. 1단계에선 금, 귀금속, 흑연, 석탄, 자동차, 상용기 부품, 서비스 수출 등의 분야에서 이란과 거래한 기업?개인이 제재 대상이었다. 2단계 제재 복원은 앞선 1단계에 비해 국제경제에 미치는 파급력이 큰 것들로 구성됐다. 특히 금융과 원유가 대상에 포함돼 있어 민감하게 반응하는 국가들이 많았다. 1단계 제재 당시에도 이란 내 금값이 갑자기 상승하는 등 경제에 미치는 파급력은 막강했다. 다만 이번 제재 부활은 8개 국가의 이란산 원유 거래에 대해 ‘한시적 예외’를 둔 것이 특징이다. 이를 놓고 미국은 “더 강한 압박을 하겠다”고 으름장을 놓는 반면 이란은 “예외국가를 인정했다는 것은 이란산 석유의 수출을 전면 금지하는 것은 애초에 불가능하다는 뜻”이라며 자신들의 승리라고 주장하고 있다.  ◆미국 ‘여기서 끝난게 아니다’…더 강한 압박 예고존 볼턴 미 백악관 국가안보회의(NSC) 보좌관은 이날 폭스 비즈니스 네트워크 인터뷰에서 “이란에 대한 추가적인 미국의 제재가 있을 것”이라고 엄포를 놨다. 재무부 또한 이란이 파괴적 행동을 근본적으로 바꿔야 한다고 밝히며 “미국이 가하는 ‘최대 압박’은 지금부터 시작”이라고 밝혔다.볼턴 보좌관은 이날 인터뷰에서 원유 제재에 대해 “그 목적은 이란의 석유 수출을 ‘제로(0)화’하는 것”이라고 말했다. 또 “우리는 (이란 원유를) 구매해온 나라들이 대체적 공급원을 확보할 수 있도록 다른 국가들과 협력하고 있다”고 덧붙였다. 또 한국 등 8개국이 ‘한시적 예외’를 인정받은 것에 대해 “이것은 영구적 면제가 결코 아니다”고 강조했다. ◆이란, “8개국 예외 인정은 우리의 승리” 주장골라말리 호슈루 유엔주재 이란대사는 이날 안토니오 구테흐스 유엔 사무총장 앞으로 서한을 보내고, 제재 복원에 대해 “미국은 뻔뻔하고 대담하게 유엔 안전보장이사회 결의를 위반했다”라고 비난했다. 호슈루 대사는“제재 부활은 2015년 핵 합의에 의해 만장일치로 채택된 유엔 안보리 결의를 침해한 것”이라고 주장했다. 하산 로하니 이란 대통령도 이날 국영방송을 통해 2단계 제재 부활의 부당성을 부각하면서 이를 극복하겠다고 다짐했다. 로하니 대통령은 “국제법에 어긋나는 미국의 불법적이고 부당한 제재를 우리는 당당히 극복할 것이라고 선언한다”며 “우리는 지금도 석유를 팔고 있고 앞으로도 계속 팔아 그들의 제재를 무너뜨리겠다”고 말했다. 특히 8개국이 제재에서 예외를 인정받은 데 대해 로하니 대통령은 “우리의 승리 아니겠냐”며 “이란의 원유수출을 ‘0’으로 만들겠다고 했던 장본인(미국)이 스스로 그렇게 했다”고 지적했다.에샤크 자한기리 이란 수석부통령도 “이란은 미국이 시작한 일방주의적 경제전쟁에 맞서 저항할 수 있다는 사실을 보이겠다”며 “이란산 원유를 계속 수입할 수 있도록 제재 예외국을 인정한 것은 미국의 실패이자 이란의 승리다”라고 말했다