CSBA 집계 결과 '2억~3억 달러' 추산 트럼프 "멕시코 국경에 군대 1만 5천명 배치"5일(현지시간) 미국을 향하는 중미 이민자 행렬이 멕시코 시티 푸에블라 고속도로를 따라 걷고 있다. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 11·6 중간선거의 막판 쟁점으로 부상한 이민자 문제 해결을 위해 도널드 트럼프 미국 대통령이 제시한 국경배치 비용은 최대 3억달러(약 3366억원)에 이를 것으로 전망됐다. CNN은 5일(현지시간) 미국 전략 및 예산 평가 센터(Center for Strategic ; Budgetary Assessments·CSBA)를 인용, 현역 군대를 국경에 배치하는 비용이 4200만~1억 1000만달러에 달할 것으로 예상된다고 보도했다. 이는 지난 5월 발표된 주 방위군의 국경배치 예상 비용 1억 8200만달러에 추가로 붙는 금액이다. 다만 전체 비용은 국경에 배치되는 군대 규모와 작전 범위에 따라 달라질 수 있다. CSBA는 군대 운영 및 유지 보수 비용을 계산한 결과, 일일 최저 112달러에서 최대 143달러가 소요된다고 밝혔다. 군용기 사용 비용도 일일 약 13만 6645달러로 추정했다. 이에 따라 8000명 군대 배치 비용과 공군 지원 비용은 총 4200만~5500만달러로 추산됐다. 트럼프 대통령의 발언대로 1만 5000명까지 병력수가 증가할 경우 비용은 9000만~1억 1000만달러로 늘어나게 된다. 미 국방부는 현재까지 명확한 비용과 자금 출처 등 세부내역은 제시하지 않고 있다. 비상사태가 일어나지 않는 한 현역 군인의 국내 법집행은 금지돼 있지만, 트럼프 대통령은 이민자 물결을 막겠다며 국경에 군대를 파견하겠다고 공언한 상태다. 우려가 커지자 국방부 관리들은 국경부대가 민간당국을 지원하기 위해 주둔하고 있을 뿐 이민자들과 어떤 접촉도 하지 않을 것이라고 강조했다. 그러나 트럼프 대통령은 이민자들이 국경을 경비하는 군인들을 향해 돌을 던질 경우 실탄 발포를 허용하겠다는 계획을 밝히는 등 강경 대응을 예고했다.  미국 정부가 국경에 군인을 배치한 것이 이번이 처음은 아니다. 조지 W. 부시 대통령과 버락 오바마 대통령도 서남부 국경 안보를 위해 국가방위군을 배치했었다. 그러나 병력수가 증가한 만큼 비용은 훨씬 늘어날 수 있다고 CNN은 전했다. 부시 전 대통령은 2006~2008년 캘리포니아, 애리조나, 뉴멕시코, 텍사스주에 주 방위군 6000명을 배치하고 불법 이민과 마약 밀매를 단속했다. 정부 회계 사무소 보고서에 따르면 운영비용은 약 12억달러였다. 2010년 오바마 대통령은 주둔 인원을 1200명으로 대폭 줄인 뒤 최근에는 작전을 아예 중단했다. 트럼프가 제시한 병력의 15% 수준인 주 방위군 배치 비용은 첫 해에만 1억 1000만달러에 달했다