닛케이 인터뷰 "가능성 무한…시간걸려도 때는 올 것"최태원 SK그룹 회장 (SK그룹 제공) 2018.10.19/뉴스1(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 최태원 SK그룹 회장이 "북한의 경제 개방이 실현되면 동북아시아의 잠재력 또한 크게 달라질 것"라고 말했다.최 회장은 6일 보도된 니혼게이자이신문과의 인터뷰에서 '북한의 비핵화로 사업 가능한 환경이 조성될 경우'에 대한 질문에 "일본도 섬나라지만 한반도도 사실상 섬나라다. 거기서 남북으로 사람이나 물건이 왕래할 수 있게 된다면 러시아 동부로부터 중국 동북 3성에 이르는 지역에 큰 가능성이 열리게 된다"며 이같이 답했다.최 회장은 특히 북한 내 인프라 시설이 부족하다는 점에 주목, "(북한은) 전기자동차를 공유하거나 모든 전력을 재생가능에너지로 충당하는 등 기존 인프라를 갖춘 우리와는 다른 형태의 매력적인 도시가 될 수 있다"며 "가능성이 무한하다. 시간이 걸리겠지만 언젠간 (그런 때가) 올 것이고, 이는 SK에도 숙제"라고 말했다.최 회장은 또 "(북한이 개방되면) 한일 간의 산업협력도 더 중요해질 것"이라고 언급하기도 했다.최 회장은 지난 9월18~20일 문재인 대통령의 북한 방문 당시 경제사절단의 일원으로 동행했다. 그러나 최 회장은 "(이번 방북에서) 투자나 경제협력에 대한 얘기는 없었다"면서 "(북한은 경제제재를 받고 있어) 그런 구체적인 얘기를 할 만한 상황이 아니다"고 선을 그었다.최 회장은 이번 인터뷰에서 그룹의 차기 성장 동력에 대한 질문엔 "에너지와 정보기술(IT)을 융합한 '에너지솔루션'에 기대하고 있다"면서 "자동차도 가정도 환경문제에 대응하는 새로운 솔루션이 필요하다. 시간은 걸리겠지만 그룹의 힘을 모아 대처해갈 것"이라고 답했다.또 "내 관심은 '고객'과 '기술'"이라면서 "모두가 '고객을 위해서'라고 말하지만 사실 우리(SK)를 포함해 아직 고객을 잘 모른다. 잠재고객이 뭘 원하는지를 정확히 알 필요가 있다"고도 말했다.최 회장은 "고객을 알기 위해선 고객 데이터를 분석할 필요가 있다"면서 "(기업의) 성장은 그런 디테일에 있다"고 강조했다.이어 그룹 내 자신의 역할에 대한 질문엔 "상당한 시간을 '사람 만들기'에 쏟고 있다. 강의를 하거나 젊은 사원들과 프로그램을 짜는 일 등을 하고 있다"면서 "그룹의 진로는 나 혼자 결정할 일이 아니다. 의견은 있지만 '뭐 하는 거냐. 바꿔라'고 해선 안 된다"고 지적했다.최 회장은 "회사가 스스로 생각하고 투자하고 새로운 가치를 창출하지 않으면 안 된다"면서 "난 '회사에서 뭐가 중요한지, 그것을 위해선 뭘 해야 하는지‘를 경영자에게 묻는 코치"라고 말했다