WP "세션스 법무 교체 확실…국방·내무장관도 대상""중간선거 패할 경우엔 대체자 물색 부담"© News1 방은영 디자이너(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 중간선거가 끝난 뒤 백악관 참모진 및 내각에 대한 대규모 '물갈이'를 준비하고 있다고 워싱턴포스트(WP)가 6일(현지시간) 보도했다. 집권 3년 차를 맞아 행정부를 새롭게 꾸리기 위한 인사 개편으로, 평소 트럼프 대통령과 잦은 이견을 보였던 인물들이 주로 교체될 것으로 전망되고 있다. WP는 백악관 고위 관리와 행정부 보좌관 등 14명을 인터뷰한 내용을 토대로 트럼프 행정부의 인사 변화를 예측했다. 지난 2년 임기 동안 트럼프 대통령과 충돌했던 인물들이 대거 '살생부 명단'에 이름을 올렸다. 1순위로 언급된 인물은 제프 세션스 법무부 장관과 커스틴 닐슨 국토안보부 장관이다. 세션스 장관은 지난해 로버트 뮬러 특별검사의 '러시아 스캔들' 수사 지휘권을 놓은 뒤부터 사사건건 트럼프 대통령의 비판을 받고 있다. 트럼프 대통령은 지난 9월 언론 인터뷰에서는 "나에겐 법무장관이 없다"며 그를 투명인간 취급하기도 했다. 이에 따라 법무부 내부에서는 세션스 장관이 굴욕적인 방식으로 해고될 수 있다는 목소리가 나오기도 한다고 WP는 전했다.제프 세션스 미국 법무부 장관.(자료사진) © AFP=뉴스1세션스 장관에 이어 뮬러 특검을 담당하고 있는 로드 로젠스타인 법무부 차관 역시 중간선거가 끝난 뒤 해임이 유력한 인물이다. 그는 트럼프 대통령의 발언을 몰래 녹취하고 그의 대통령직 박탈을 제안했다는 의혹을 받기도 했다. 트럼프 대통령은 닐슨 국토안보부 장관에 대해서는 미국-멕시코 국경의 불법이민자 문제에 대해 강경하게 대처하지 못했다는 불만을 품고 있는 것으로 알려졌다. WP는 또한 교체가 유력한 인사로 제임스 매티스 국방장관·라이언 징크 내무장관·윌버 로스 상무장관·새라 샌더스 백악관 대변인 등을 거론했다. 트럼프 대통령도 니키 헤일리 대사의 사퇴로 공석이 될 유엔주재 미국 대사를 이번 주 안으로 새로 임명할 예정이라며 개각을 시사했다.트럼프 대통령은 이날 "행정부는 중간선거 이후 대개 변화해 왔고 우리도 그 범주에 속할 것"이라면서 "그것(행정부 교체)은 매우 관습적이라고 생각한다. 시간표는 없다. 나는 나의 내각을 가장 좋아한다. 정말 재능있는 사람들이 있다"고 말했다.  다만 인사 개편 변수는 중간선거다. 이번 선거에서 공화당이 패하고 민주당이 다수당 지위를 확보할 경우, 청문회 과정 등에서 난항이 예상되기 때문이다. 특히 민주당이 하원을 장악하게 되면 행정부 고위 관료들에 대한 소환장을 적극 활용할 수 있기 때문에 대체자를 구하기가 더 어려울 수 있다는 우려가 나오기도 한다고 WP는 전했다.제임스 매티스 국방장관