[머니투데이 김수현 인턴기자] [제1회 중국국제수입박람회 토론에서 "중국의 수입 확대는 전세계에 기회" ]5일 상하이에서 열린 제1회 중국국제수입박람회에 참석한 마윈 알리바바 그룹 회장. /AFPBBNews=뉴스1 마윈(馬雲) 알리바바 그룹 회장이 "미중 무역전쟁은 세상에서 가장 멍청한 짓"이라고 비판했다. 5일(현지시간) 블룸버그통신 등에 따르면 마 회장은 이날 상하이에서 열린 제1회 중국국제수입박람회 패널 토론에서 이같이 말하고, "무역은 평화를 만드는 것으로 누구도 자유무역을 멈출 수 없다"며 미국의 보호무역주의를 비판했다.마 회장은 도널드 트럼프 미국 대통령이 비판하는 미국의 대중 무역적자에 대해서도 "무역적자가 미국 내 일자리 창출에 기여했으며, 미국이 인플레이션 없이 장기간 성장하는 데 큰 도움을 주었다"고 주장했다.그는 또 "중국은 수출국에서 수입국으로 변신하고 있다"며 중국의 수입 확대가 세계 경제에 큰 기회를 제공할 수 있다고 강조했다. 마 회장은 오는 11일 '중국판 블랙프라이데이'로 불리는 광군절 행사를 통해 중국인들의 구매력을 보여주길 기대한다. 알리바바는 지난해 광군제에서 하루 1682억위안(약 28조원)의 매출을 올렸다.자유무역의 중요성을 강조한 마 회장의 발언은 이날 시진핑 국가주석의 박람회 개막 연설과 맥을 같이 했다. 시 주석은 이 자리에서 중국의 시장 개방의지를 강조하며, 향후 15년간 30조달러의 상품과 10조달러어치의 서비스를 수입하겠다고 밝혔다.마 회장은 이전에도 공개석상에서 미중 양국이 경쟁적으로 보복관세를 부과하며 무역전쟁을 벌이고 있는 현 상황을 비판해왔다. 그는 지난달 세계무역기구(WTO) 공개포럼에서 미중 무역전쟁이 '무의미한 패권전쟁'이라면서 자칫하면 앞으로 20년간 지속될 수도 있다고 주장하기도 했다.    ▶직장, 시댁..