[아시아경제 나주석 기자] 지난달 열리지 못했던 미중 외교안보대화가 오는 9일 미국 워싱턴에서 개최된다. 무역전쟁 등 통상 현안을 넘어 외교·안보 분야에서도 충돌했던 양국 간 갈등이 해법을 찾을 수 있을지 주목된다.미 국무부는 5일(현지시간) 마이크 폼페이오 미 국무장관과 제임스 매티스 미 국방부 장관 등 미국 측 외교 안보 수뇌부와 양제츠 중국 외교담당 정치국원, 웨이핑허 국방부장 등 중국 측 외교안보 수뇌부가 워싱턴DC에서 만나 외교안보대화를 개최한다고 밝혔다.애초 양국은 지난달 중국 베이징에서 외교·안보 대화를 가질 계획이었으나 중국이 일정을 취소해 열리지 않았다. 양국은 이미 무역전쟁으로 갈등이 커진 상황에서 남중국해 일대 등에서 군사적 충돌 흐름마저 보였다.양국 정상회담을 개최를 계기로 무역전쟁 등 갈등 국면이 완화될지 주목되는 시점에서 외교·안보 수뇌부 간 회동도 이뤄져 눈길을 끈다.그동안 미국과 중국은 무역전쟁 외에도 외교안보 측면에서도 갈등이 갈수록 격화됐다. 지난 9월 미 구축함 USS 디케이터가 영토분쟁지역 스프래틀리 제도(중국명 난사군도) 일대를 항행했을 당시에 중국 구축함이 접근해 41m 앞까지 접근하는 등 충돌 분위기가 연출됐다. 이외에도 미 해군 함정 두 척이 지난 7월에 이어 10월에도 대만해협을 통과하기도 했다.마이크 펜스 미국 부통령은 지난달 4일 "중국이 군사력과 스파이, 경제력, 선전기구 등을 통해 전 세계에서 미국의 힘을 약화하고 있으며 미국 국내정치에도 영향을 미치려 한다"고 주장했다. 이 때문에 국제사회에서는 미국과 중국 사이에 새로운 냉전이 전개될 것이라는 우려가 커졌다.실제 미국은 남중국해, 대만 등 중국이 민감해하는 지역에 해군 함정 등을 통해 무력시위에 나섰을 뿐 아니라 중국의 러시아산 무기 구매를 문제 삼아 군 인사들을 제재 대상에 올리는 등 압박 수위를 높였다. 중국 역시 남중국해 진입한 미국 함정에 근접하는 등 군사적 행동에 나섰을 뿐만 아니라 미 해군 강습상륙함의 예정된 홍콩 입항을 불허하는 맞대응을 벌였다.일단 9일 회동 결과를 떠나 만남 자체가 의미 있어 보인다. 그동안 대결 일변도를 보여 왔던 양국 외교·수뇌부가 만나기로 했다는 사실 자체가 그동안의 갈등 수준을 낮추는 계기가 될 것이라는 기대가 크다.이 같은 흐름 변화는 이미 지난주부터 시작됐다. 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석이 오는 G20 정상회담에서 만나 무역전쟁 현안을 논의하기로 했다. 트럼프 대통령이 정상회담 합의문 초안 마련을 지시했다는 보도가 나오는 등 미중 무역전쟁 해결에 대한 기대감은 높아지고 있다.다만 여전히 무역전쟁 등 양국 관계가 산적해 있다는 점 때문에 긴장감은 놓기 어려운 상태다. 5일 시 주석은 제1회 중국국제수입박람회 개막식 연설에서 보호무역과 일방주의를 비판하고 나섰다. 지난 2일 트럼프 대통령이 시 주석과 통화한 직후 "아주 좋은 거래가 이뤄질 것"이라고 언급한 것과는 분위기가 사뭇 다르다