미국 사정에 정통한 김동석 뉴욕시민참여센터 상임이사는 6일 각종 여론조사에서는 현재 집권 민주당이 유리하지만 막판 공화당의 바람이 거세게 불고 있다며 예측 불허 상황이라고 진단했다. 김 이사는 특히 “이미 한 35% 이상이 조기투표로 선거에 참여했을 정도”라며 “그야말로 트럼프냐, 트럼프가 아니냐, 라는 국민들 판단이 결론이 나는 선거이기 때문에 관심이 높다”고 분석했다.◆김동석 “여론조사에선 민주당 우세...지난 대선 전날 분위기여서 장담 못해”김 이사는 이날 YTN라디오 ‘김호성의 출발 새아침’에 출연해 각종 언론의 민주당 우세 전망에 대해 “대개 중간선거는 집권당이 아닌 야당이 이기게 돼 있고 유리하다”며 “지금은 일반적인 전체 국민이 대통령선거가 아닌 당 선거”라고 운을 뗐다.그는 이어 “어느 당에 국민들이 표를 찍는가 하는 것인데, 지난 주말에 실시된 일반적인 국민들의 정당 지지율을 보면 민주당이 한 50%로 나오고요. 50~51% 나오고 공화당이 43~44% 나오고. CNN은 굉장히 민주당 쪽에서 조사하는데 55-42다, 민주-공화요. 이게 일반적인 지금 중간선거의 양당의 지지율이라고 볼 수 있다”고 설명했다.김 이사는 예상을 뒤엎은 결과가 이번 중간선거에도 나올 수 있다는 관측을 두고 “중간선거 하루 앞둔 미국의 분위기가 지난 2016년 트럼프와 힐러리가 대결했던 선거일 전날하고 너무 똑같다”며 “상식선에서 볼 때에는 그때도 힐러리가 된다고 다 단정해도 틀린 말이 아닐 정도였고, 지금도 중간선거 트럼프의 리더십 이렇게 보면, 그리고 주요 매체들의 지지율 보면 민주당이 크게 이겨야 하는 걸로 생각이 되어져야 하는데 지금 분위기가 그렇지 않은 조짐들이 있기 때문에 전문가나 이런 매체에 나와서 이걸 얘기하는 이들이 자신있게 어떻다란 이야기를 못한다”고 말했다.◆“조기투표 35% 이상, 이례적으로 관심 높아...막판 공화당 결집 바람 거세”김 이사는 그러면서 “중간선거 치고 이번만큼 미 국민들 관심이 높은 적이 기억이 없다”며 “이미 한 35% 이상이 조기투표로 선거에 참여했을 정도”라고 놀라워했다.그는 “(지난 대선에서) 도저히 대통령이 될 수 없는 사람이 대통령이 됐다. 이런 분위기에서 2년이 왔는데 이걸 평가하는 선거이기 때문에 모든 국민들이 이런 대통령이 미국에서 정치 가능한 건가, 이런 평가를 하는 선거이기 때문에 지금 이렇게 관심이 집중돼 있고”라며 “여기에 초점을 맞춰서 그야말로 트럼프냐, 트럼프가 아니냐, 라는 국민들 판단이 결론이 나는 선거이기 때문에 관심이 높다”고 덧붙였다.그는 투표율이 높은 배경으로 “트럼프를 지지하는 지역의 트럼프 지지기반이 중간선거를 향해서 굉장히 결집되고 확산되는 속도가 높다. 그래서 투표율이 높게 예상되는 것에 있어서는 샤이 트럼프라고 한다. 숨겨진 트럼프 세력들이 투표장에 몰려나올 거다. 이렇기 때문에 민주당이 지지율은 높지만 굉장히 긴장하고 지금 중간선거에 대기 중 이렇게 설명된다”고 전했다.김 상임이사는 또 민주당 독주 분위기에 관해 “중간선거에는 야당이 분위기를 잡고서 야당이 주도해야 하는데, 이상하게 상식선에서 중간선거를 생각하면 도저히 이해가 되지 않을 정도로 공화당의 바람이 더 세고 열기가 높다”며 “대개 투표율이 10% 이상 예년에 비해서 높게 나온 걸로 예상된다. 이 높은 투표율이면 전통적으로 미국에서는 민주당이 유리한데 이번 투표율은 그렇지 않다는 게 전문가들의 말”이라고 했다