고노 다로 일본 외무상이 지난 10월30일(현지시간) 한국 대법원이 일본 기업 ‘신일철주금’이 강제징용 피해자에게 배상해야 한다는 판결을 내린 것과 관련, 도쿄 외무성에 이수훈 주일 한국대사를 불러 항의한 후 기자들과 만나 발언하고 있다. /도쿄=AFP연합뉴스[서울경제] 고노 다로 일본 외무상이 지난달 내려진 한국 대법원의 강제징용 배상 판결과 관련 해외 언론들과 인터뷰 하며 한국 깎아내리기에 나서고 있다.고노 외무상은 5일 블룸버그통신과의 인터뷰에서 “국제법에 기초해 한국 정부와 맺은 협정을 한국 대법원이 원하는 아무 때나 뒤집을 수 있다면, 어떤 나라도 한국 정부와 일하는 게 어려울 것이라는 점을 그들(한국)은 알아야 한다”고 한국에 대한 험담을 쏟아냈다.그는 이어 “그들(한국)이 이 이슈(강제징용 판결)를 먼저 신경써야 한다. 그렇지 않으면 (한일간) 동맹은 앞으로 나아가지 못할 것이다”라고 협박하기도 했다.그는 인터뷰에서 개인의 청구권이 1965년 한일청구권 협정으로 소멸되지 않았다는 대법원 판결의 취지를 설명하지 않은 채 한국이 협정을 깼다고만 주장하며 국제사회에서 한국의 신뢰도를 깎아내리는 데 집중했다. 그는 “1965년의 (한일청구권) 협정으로 그들(한국 정부)이 한국인의 모든 청구에 대해 책임을 져야 한다는 것은 명확하다”고 주장했다.일본은 이 외에도 자국 주장을 영문 문서로 만들어 해외 주재 공관을 통해 각국 정부와 언론에 알리는 등 해외 여론전에 몰두하고 있다.산케이신문은 이와 관련해 일본 정부가 강제징용 판결을 오히려 한국이 과거사 문제와 관련해 계속해서 불성실한 대응을 하고 있다는 사실을 국제사회에 강조할 구실로 보고 있다고 분석하기도 했다. 고노 외무상은 지난달 30일 한국 대법원의 판결 이후 거의 매일 판결과 관련해 강경 발언을 쏟아내고 있는데, 이에 대해서도 해외 여론을 염두에 둔 것이라는 분석이 나온다