[뉴스포커스] '트럼프 중간평가의 날'…미국 중간선거 오늘 실시출연 : 김태현 중앙대 국제대학원 교수미국 중간선거가 우리 시간으로 오늘 저녁부터 미국 전역에서 실시됩니다. 트럼프 대통령에 대한 중간평가이자 차기 대선의 바로미터라는 점, 특히 우리나라는 북핵 등 한반도 정책과 관련이 있어 선거 결과에 관심이 집중되고 있습니다.관련 내용, 김태현 중앙대 국제대학원 교수와 자세히 짚어보겠습니다. 어서 오십시오. 질문 1 미국 동부시간 기준으로 오전 5시, 우리나라 시간으로는 오후 7시에 미국 중간선거가 시작됩니다. 선거 결과, 어떻게 예상하십니까? 민주당이 하원을 탈환하고, 공화당이 상원을 수성할 것이라는 관측이 많습니다. 질문 2 이번 선거의 가장 큰 특징은 역대 최고 수준의 열기입니다. 미국 언론들은 이번에 2016년 대선 투표율 58%에 육박하며 최고치를 기록할 것이라고 예상하고 있는데요. 높은 투표율이 어느 쪽에 유리할 거라고 보십니까? 질문 2-1 지난 대선에서 막강한 위력을 발휘한 '샤이 트럼프'가 다시 한 번 위력을 발휘할지, 아니면 민주당 지지층인 '블루 웨이브'가 거세게 불지도 관건일 것 같은데요? 질문 3 선거전 막바지는 전,현직 대통령의 유세 대결이 장식했는데요. 트럼프 대통령은 '번영'을, 민주당의 구심점 역할을 하는 오바마 전 대통령은 '관대한 미국'과 '정권 심판론'을 강조했습니다. 유권자들은 어느 쪽에 더 반응할 거라고 보십니까? 질문 3-1 공화당과 민주당의 선거 전략 포인트는 무엇이었고, 여론은 어떻게 반응했나요? 질문 4 반 트럼프 진영의 인사들에게 전달된 폭발물 소포 사건, 유대교 회당의 총기 난사 사건까지 선거 막판까지 증오범죄 사건이 잇따르며 중간선거 최대 변수로 작용할 거라는 분석이 많았는데요. 최근 한 여론조사(WSJ-NBC 조사)에 의하면 전체 응답자의 약 4분의 3은 이러한 범죄가 자신들의 하원 선거 투표에 큰 영향을 미치지 않는다고 밝혔습니다. 그 이유를 뭐라고 보십니까? 질문 5 대북 관계나 카슈끄지 암살 사건 등의 대외적인 문제에 대한 여론의 관심도는 어느 정도인가요? 질문 6 선거 결과가 어떤 영향을 미칠 지도 알아봤으면 좋겠는데요. 여론조사대로 민주당이 하원을 탈환하고 공화당이 상원을 수성할 경우와 대반전이 일어나 공화당이 상,하원을 또다시 장악할 경우, 미국 정치 지형에 어떤 변화가 생길까요? 질문 7 트럼프 대통령에게는 중간선거도 물론 중요하지만 자신의 재선이 더 중요하지 않겠습니까. 어떤 결과가 나와야 트럼프 대통령의 재선가도에 더 유리할까요? 질문 8 당장 선거 후인 8일 북미 고위급회담이 예정돼 있기 때문에 우리나라 역시 선거결과에 촉각을 곤두세울 수밖에 없는데요