 남미 브라질의 총기 제조회사의 주가가 브라질의 새 대통령을 뽑는 결선투표를 앞두고 지난달 400% 넘게 상승했다. 치안 확보를 위한 한 정책으로 총기를 자유화하겠다고 밝힌 극우 성향 보우소나루 후보가 여론조사에서 상대 좌파 노동자당 아다지 후보를 크게 앞선데 따른 것이었다. 총기 범죄가 많은 브라질에서 국민들이 총기를 소유하는 것이 범죄를 막는다는 논리에서다. 결선투표에서 보우소나루 후보는 상대 후보를 10% 포인트 차로 누르고 당선됐다.새 정부는 내년 1월1일 출범하지만 정부 부처를 축소하고 4백여 공기업을 민영화하기로 하는 등 국내외 정책에 많은 변화를 예고하고 있다. 이 가운데 국민들 사이에서 가장 큰 논란거리는 총기 소유 규제 완화다.    살인 71%는 총기 범죄2016년 기준,브라질에서 일어난 살인 사건의 71%는 총에 의한 범죄였다. 브라질이 맞닥뜨리고 있는 가장 큰 문제는 부패와 치안불안이다. 브라질에서 총기 소유는 25세 이상 가능하다. 다만,직업과 신체검사,정신 상태, 범죄경력, 체납 유무 등으로 소유 자격요건을 까다롭게 해 경찰로부터 사실상 총기 면허를 받기 어렵게 해 놓고 있다. 따라서,일부 건물 안전요원에게만 소유가 허용되고 있다. 보우소나루 새 대통령 당선인은 선거 이후 현지 언론과의 인터뷰를 통해 "총을 소유하고 있는 집에 강도가 어떻게 침입할 수 있겠는가? 총기는 국민들의 생명을 보호할 뿐 아니라 국민들의 자유를 보장하는 수단이다"라고 밝혔다. 당선 이후에도 총기 소유 규제를 풀겠다는 방침은 변하지 않았다.  좌파 정부 "총은 안돼"...극우 당선인 "국민 60% 이상 찬성"국민들의 총기 소유를 두고 좌파 정부와 우파 정부의 정책은 대비된다. 브라질에서 총기 소유 규제 완화에 대한 논란은 이번이 처음이 아니다. 2005년 총기 소유를 두고 찬반을 묻는 국민투표가 이뤄졌다. 당시 63%의 국민이 총기 소유에 찬성했다. 하지만,의회에서 법 개정안은 부결됐다. 당시는 좌파 노동자당 룰라 전 대통령 정부 시절이었다. 룰라 전 정부는 총기 자유화를 경찰의 공권력 남용을 부를 것이며 국민의 인권에 반하는 정책으로 봤다. 이로인해 브라질 상파울루주에 있던 120여 개의 총기 판매점은 룰라 정부 집권 이후 8개로 감소했다. 총기 소유 가능 연령도 18세에서 25세로 상향 조정했다. 하지만,극우 성향의 보우소나루 당선인은 룰라 정부의 이러한 총기 정책에 반대한다. 총기 소유를 범죄에 대항하는 정당 방위로 보고 총기 소유 연령도 25세 이상에서 21세로 낮출 예정이다. 보우소나루 당선인은 총기 강도를 늘 우려하며 차를 모는 트럭 운전사들을 예로 들면서 왜 총기를 소지할 수 없는가,강도를 만날 경우 총을 들고 정당하게 방어할 수 있을 것이라고 밝히고 총기 자유화가 총기 범죄를 줄일 것이라고 확신하고 있다. 경찰의 장비를 확충하는 등의 공권력 강화와 함께 시민들이 총기를 소유할 뿐 아니라 일상에서 소지도 가능하게 할 것이라는 게 당선인의 의지다. "강도도 두려워 할 것이다" vs "사소한 다툼에도 탕탕!"지난달 치러진 대선 결선투표에서 두 후보를 지지한 민심도 총기 소유에 대해 의견이 엇갈린다. 브라질 한 언론사는 여론조사기관 다타폴랴를 인용해 투표 하루전 실시한 조사에서 보우소나루 당선인에게 투표할 것이라는 유권자의 67%가 총기 소유 규제 완화를 지지했으나 좌파 노동자당 아다지 후보를 찍겠다고 의사를 밝힌 유권자의 83%는 총기 규제 완화를 반대했다고 보도했다. 선거 이후에도 국민들 사이에서 총기에 대한 논란은 여전하다. 찬성하는 국민들은 한해 6만 명 이상이 폭력으로 사망하는 브라질의 불안한 치안에서 총기는 자신들의 생명을 보호할 수단이라고 주장한다. 지난해 임신한 부인을 옆에 태우고 차를 몰다 총기 강도를 당했던 한 택시 운전사는 총기 자유화에 대한 의견을 묻는 기자의 질문에 "밤에 택시를 몰때 늘 오토바이 총기 강도를 걱정한다"며 "총기 자유화가 되면 강도들이 운전사가 총을 갖고 있을 수도 있다는 것을 두려워 할 것이다"라며 총기 자유화가 필요하다고 강조했다. 하지만,이를 반대하는 시민들은 "사소한 다툼에도 총을 들고 와 상대를 쏠 것이라"라며 총은 국민들의 삶을 위태롭게 하고 폭력은 더욱 증가할 것이라고 우려했다.   "올해 안에 총 소유 규제 완화"비정부기구인 브라질 공공치안 포럼에 자문을 한 경제학자는 2016년 일어난 살인 사건 71%가 총기에 의한 것이었지만,총기 자유화가 됐다면 12%가 더 증가했을 것이라며 부정적 입장을 밝혔다.하지만,다른 전문가들은 총기 규제가 범죄 증가를 막지 못했다며 당선인의 정책을 지지했다. 총기 소유 규제 완화를 위해선 개정 법률안이 연방 하원을 통과해야 한다. 보우소나루 당선인은 총기 소유를 지지하는 의원들의 모임이 있다며 이들이 주도해 올해 안에 규제를 풀 것으로 자신한다고 밝혔다. 변수는 찬성과 반대로 나눠진 민심과 법무장관으로 내정된 세르지우 모루 연방1심 판사의 의지다. 새 정부에서 법무부는 치안을 담당하는 공공안전부 기능까지 흡수하면서 사회 분야의 '슈퍼 부처'가 될 것으로 알려져 있다. 모루 판사는 권력형 부패 수사의 상징적 인물로 룰라 전 대통령을 수감시킨 인물이다. 모루 판사는 보우소나루 당선인의 입각 요청에 대해 부패와 함께 조직범죄 척결에 주력하겠다고 밝힌바 있다. 모루 장관 내정자가 총기 자유화에 대해서는 어떤 입장을 보일지도 관심이 되고 있다