[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 베이징 박선미 특파원] 중국인들이 신용카드를 이용해 그리스에서 주택을 구매하는 일이 빈번해지고 있다. 5일(현지시간) 영국 파이낸셜타임스(FT)는 그리스 중앙은행이 신용카드를 이용한 중국인들의 그리스 주택 구매 사례를 포착하고 관련 조사를 진행하고 있다고 보도했다. 중국인들은 부동산 투자 브로커를 통해 그리스의 대표적인 두 은행 내셔널뱅크오브그리스와 유로뱅크에서 주택 구입에 사용할 신용카드를 조달한 것으로 알려져 있다. 한 그리스 은행 관계자는 "중국인들의 신용카드를 이용한 부동산 거래 건수는 이미 250건을 넘는다"며 "자본유출을 통제하고 있는 중국의 규제 위반 사례가 될 수 있다"고 말했다.중국인들에게 그리스 주택 구입은 해외 투자 수단임과 동시에 거주권을 획득할 수 있는 방법으로 통한다. 그리스 정부는 자국 부동산에 25만유로(약 3억2000만원) 이상 투자한 외국인을 대상으로 가족과 함께 5년 동안 체류할 수 있는 '골든 비자'를 내주고 있다. 골든 비자는 부동산을 계속 보유하는 조건으로 갱신이 가능하다. 이 때문에 그리스 주택을 구입하는 중국인 수는 빠르게 확대되고 있고 각종 불법 루트가 기승을 부리고 있는 것이다. 그리스 정부 통계에 따르면 올해 1~9월 9000명이 넘는 비(非) 유럽연합(EU) 시민들이 그리스에서 주택 구입으로 5년 거주권을 얻었는데, 이는 지난해 전체 6200명 보다 훨씬 많은 숫자다. 올해 발급된 골든비자의 절반은 중국인들의 몫으로 돌아갔다