오늘 미국 중간선거…'트럼프-반 트럼프' 승자는?[앵커]우리 시간으로 오늘(6일) 밤 미국 전역에서 중간선거가 시작됩니다. 도널드 트럼프 대통령에 대한 중간평가 성격으로 치러지는 이번 선거는 결과에 따라 미국 국내 정치는 물론 한반도 문제 등 대외 정책에도 영향을 미칠 것으로 보입니다. 워싱턴에서 윤석이 특파원 입니다.[기자]이번 미국 중간선거에서는 상원 100석 가운데 35석, 하원 435석 전체를 비롯해 주지사 50명 가운데 36명을 새로 뽑습니다.도널드 트럼프 대통령에 대한 사실상 중간 평가로, 선거 결과는 의회 권력의 재편을 넘어 트럼프 대통령임기 후반기 국정운영과 2020년 대선 구도를 좌우할 것으로 보입니다.지난 1일부터 3일까지 월스트리트저널과 NBC방송이 공동으로 조사한 결과를 보면 응답자의 50%가 하원에서 민주당이 다수당이 되는 것을 지지했고, 43%가 공화당을 지지했습니다.하지만 선거일이 다가올 수록 공화당과의 격차가 좁혀지고 있다는 결과가 잇따르고 있어 민주당이 하원에서 승리를 낙관하기가 조심스럽다는 관측이 적지않습니다.상원에서는 현재대로 공화당이 다수당 지위를 유지할 것이란 관측이 지배적입니다.'친 트럼프 대 반 트럼프' 구도로 치러지고 있는 이번 선거는 '폭발물 소포'와 유대교 회당 총기난사 사건 등 이른바 '증오범죄'가 잇따르면서 판세의 유동성을 더욱 키웠습니다.도널드 트럼프 / 미국 대통령 "민주당은 캐러밴(중남미 난민행렬)의 행렬을 초청하고 있습니다. 더 많은 캐러밴이 만들어지는 것을 보게될 겁니다."버락 오바마 / 전 미국 대통령 "선거 기간 우리를 분열시키려는 시도가 계속되고 있습니다. 그들은 인종·민족·종교를 이용해 우리를 갈라 놓으려고 합니다"사전 투표에서 여성과 젊은 층의 참여가 많아 민주당에 유리하다는 해석이 많지만 트럼프 대통령을 지지하면서도 드러내지 않는 '숨은 표'가 결집하고 있다는 분석도 만만치 않습니다.특히 트럼프 대통령이 중간선거 승리를 거머쥔다면 대북 관여 드라이브에 한층 힘이 실리며 당장 이번주로 예상되는 북미 고위급 회담을 시작으로 2차 정상회담 추진에 힘이 실릴 것으로 보입니다.반면 하원 다수당의 지위를 민주당에 내줄 경우 '트럼프 식 대북 협상 방식'에 제동을 걸 가능성이 작지않다는 분석이 나옵니다.민주당이 전통적으로 북한 문제에 외교적 해법을 강조해왔고, 트럼프 대통령도 대화 모멘텀을 유지하겠다는 뜻이 강한 만큼 중간선거 자체가 한반도 정책의 핵심 변수가 되진 않을 것이란 전망입니다.워싱턴에서 연합뉴스TV 윤석이 입니다