중국 남부 구이저우성에 있는 주택개발회사의 간부급 관리자 세 명이 직원들에게 강제로 소변을 마시게 하고 바퀴벌레를 먹게 하는 등 가혹행위를 한 사실이 드러나 공분을 사고 있다. 직원들이 영업 목표치를 맞추지 못했다는 게 이들이 이처럼 비인간적인 짓을 일삼은 이유였다. 이들은 공안에 체포된 후 구금됐다.이번 사건은 이 회사에 다니는 직원이 지난달 31일 중국 소셜미디어 웨이보에 직원들이 가혹행위를 당하고 있다는 내용의 글과 영상을 올리면서 드러났다. 중국 구이저우성의 한 주택개발회사에서 직원들이 관리자의 강요로 소변으로 추정되는 액체를 먹는 모습. /아시아와이어 영상 캡처해당 영상에는 사람들이 소변으로 추정되는 노란색 액체를 마시는 모습과 중앙에 서 있는 남성이 벨트로 수차례 상체를 맞는 모습이 담겼다. 매질을 당할 때 주위에 원형으로 둘러서 있던 사람 중 일부가 웃는 모습이 포착되기도 했다. 이 게시물은 삭제 전까지 조회수가 54만 건에 달했다고 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 전했다.영상은 이후 삭제됐으나 영상을 캡처한 이미지가 급속도로 퍼졌다. 캡처 이미지에는 관리자들이 직원들에게 "이달 말까지 영업 목표치를 채우지 못하면 팀장이 바퀴벌레 세 마리를 먹어야 할 거다"라고 써서 보낸 협박 메시지도 보였다. 이들은 "식초나 화장실 물을 마시게 하겠다", "길거리에서 콘돔과 생리대를 팔게 하겠다", "머리카락을 밀어버리겠다" 등으로 위협하기도 했다.사건이 알려진 후 관리자 세 명은 체포됐다. 공안 당국은 이 중 두 명은 열흘간, 나머지 한 명은 5일간 구금될 것이라고 밝혔다.영상을 본 많은 중국인이 ‘왜 직원들이 부당한 대우를 받으면서도 회사를 그만두지 않았나’라는 의문을 표했는데, 한 직원은 "두 달치 월급이 밀렸고, 그만두면 회사가 퇴직금을 깎겠다고 협박했다"고 상황을 설명했다고 SCMP는 전했다