정부⋅지방⋅은행 앞다퉈 민영기업 지원책...유명 기업인들까지 용비어천가脫이데올로기 덩샤오핑과 달리 마르크스주의 부각해 근본적 한계 지적도중국 증권감독관리위원회(증감위)는 5일 오후 홈페이지에 상하이증권거래소 커촹(科創)판 개설과 기업공개(IPO)등록제 방안을 서둘러 마련하겠다는 입장을 올렸다. 상하이판 나스닥에 비유되는 커촹판 개설과 등록제 시범시행은 이날 오전 상하이에서 개막한 제1회 중국 국제수입박람회에서 시진핑(習近平) 국가주석이 상하이를 국제금융과 과학기술혁신의 중심으로 지지하겠다고 확인하면서 언급했다. 증권시보와 경제참고보 등 관영 경제매체들은 6일 1면에 이 소식을 집중 보도했다.증감위는 커촹판 개설 입장을 전하면서 시 주석이 10월 31일 경제 운용 방향을 다룬 정치국회의와 11월 1일 민영기업 좌담회에서 자본시장 개혁을 위한 제도건설과 시장활력 증가를 강조한 것을 상기시켰다.커촹판 개설과 IPO 수량을 크게 늘리게 될 등록제 시행은 중국 증시가 민영기업을 더 많이 끌어안겠다는 신호다. 3500개가 넘는 중국 증시 상장사 가운데 민영기업은 60%를 웃돈다. 선전판 나스닥으로 2009년 개설된 창업판의 경우 신규 상장사의 90%이상이 민영기업이다. 커촹판은 상하이판 나스닥으로 추진됐다가 2016년 증시급락으로 중단됐던 전략신흥판의 부활 성격이 짙다.중국 관영 신화통신이 시진핑 국가주석이 5일 상하이에서 열린 제1회 중국 국제수입박람회 개막식 기조연설에서 첨단기업 위주로 상장하는 커촹판을 상하이증권거래소에 개설하겠다고 밝혔다고 전했다. /신화망중국에서는 올들어 국진민퇴(국진민퇴, 국유기업은 나아가고 민영기업은 물러난다)론이 부각되자 시 주석까지 연이어 민영기업 옹호론을 주창하고 나섰다. 기업인들의 공포가 수그러들지 않자 시 주석은 지난 1일 민영기업 좌담회를 주재하며 신체 안전까지 포함하는 6가지 육성 방향을 내놓았다.이후로 중앙정부는 물론 지방정부, 국유은행 등이 민영기업 지원책을 쏟아내고 있다. 커촹판 개설은 그 흐름의 연장선에 있다. 중국 관영매체는 물론 간판 민영기업인들까지 시 주석의 민영기업론에 찬사를 이어가고 있다.♢ 자본시장 개혁 방향은 혁신 민영기업 자금줄 확대커촹판 개설은 중국 자본시장 개혁의 큰 줄기인 다층(多層)자본시장 건설과 맥이 닿아있다. 중국은 자본주의의 상징인 증시를 1990년 개설했지만 초기 상장사는 국유기업이 대부분이었다. 2011년이 돼서야 민영기업이 전체 상장사수의 절반 이상을 차지하기 시작했다. 다층 자본시장 개설을 내걸며 선전증권거래소에서 2004년 중소기업판, 2009년 창업판을 개설한 덕이다.중국 자본시장에는 이들외에도 한국의 코넥스같은 신3판과 각 지역별 주식거래중심 같은 장외시장이 조성돼있다. 2012년 개설된 상하이주권거래중심은 2015년 12월 커촹판이란 이름으로 혁신창업기업 등록을 받아주기 시작했다. 같은 달 리커창(李克强) 총리 주재로 열린 국무원 상무회의에선 상하이증권거래소 전략신흥판 개설 추진을 확정했다.하지만 이듬해인 2016년 3월 13차 5개년(2016~2020년) 규획을 수정하면서 전략신흥판 항목이 빠졌다. 중국 증시 급락으로 중단됐다는 해석이 나왔다. IPO 등록제도 2016년 2월 무기 중단됐다. 심사비준제가 등록제로 바뀌면 민영기업의 상장이 봇물처럼 터질 것으로 기대됐었다.시 주석의 언급으로 전략신흥판이 커촹판으로 명패를 바꿔 부활하게 됐다. 증감위는 일반투자자들은 커촹판에 펀드를 통한 간접투자를 할 것을 권유했다. 실적이 나쁜 창업기업도 혁신성을 보고 상장을 허용할 방침이어서 일반투자자들의 직접투자 리스크가 커질 것을 우려한 것이다. 올들어 증시가 약세장에 빠진 상황이어서 커촹판 출범이 순조롭게 진행될지는 불확실하다.민영기업의 상장을 촉진시킬 커촹판 개설과 등록세 실시는 주식 담보 대출을 받았다가 주가하락으로 자금난에 빠져 국유화된 상장사가 늘면서 커진 ‘국유화 공포’를 진정시키기 위한 포석도 있다. 올들어 10월까지 중국 증시에서 지배주주가 민영기업가에서 국유자본으로 바뀐 상장사는 40개사에 이른다.중국은 미국이 혁신국가가 된 배경에는 자본시장의 발전이 있다고 본다. 미래 가능성보다 과거 실적으로 신용을 평가하는 은행 대출이 중심인 중국의 금융시스템으로는 혁신기업 육성이 힘들다는 인식이 다층자본시장 건설에 속도를 내도록 했다.시 주석의 민영기업론 언급 이후 은행들도 민영기업에 러브콜을 보내는 모습이다. 중국은행이 지난 2일 당위원회를 소집해 민영기업 화이트리스트 구축 등 민영경제 지원방안을 마련한 게 대표적이다. 시진핑의 경제책사로 불리는 류허(劉鶴)부총리는 지난 달 관영매체들과 공동인터뷰를 자청해 "민영기업에 대출하는 게 정치적으로 위험하다는 인식과 행위는 완전히 잘못된 것"이라고 강조했다.♢ 쏟아지는 민영기업지원책...3년간 600개 리틀 자이언트 육성중국 재정부는 5일 기술기업 창업보육센터와 대학과기원 및 대중창업공간에 대한 세수정책 통지를 통해 2019년부터 2021년까지 증치세(부가가치세)면제 방침을 발표했다. 대상을 선정하는 방식은 국무원의 과학기술과 교육담당부처가 따로 내놓을 예정이다.장마오(張茅) 국가시장감독총국장은 이날 관영 신화통신 인터뷰를 통해 "국유기업과 민영기업 등 모든 소유제 시장주체를 평등하게 대우해 공정경쟁을 촉진할 것"이라고 밝혔다. 전날 먀오위(苗圩) 공업신식화부 부장(장관)도 신화통신과의 인터뷰를 통해 "3년간 혁신능력이 강한 600개 작은 거인(리틀 자이언트) 기업을 키우고, 이들을 챔피언 기업으로 이끌겠다"고 밝혔다.상하이 시는 지난 3일 ‘민영기업 활력 증대와 민영경제 발전 촉진을 위한 의견’을 통해 27개 조치를 내놓았다. 중소기업에 300억위안(약 4조8600억원)을 지원하는 내용도 담겼다.시 주석의 측근으로 통하는 차이치(蔡奇) 베이징시 당서기는 3일 16개 구와 관련부문 책임자를 대동하고 중관춘에 있는 샤오미(小米) 등 민영기업을 돌며 시 주석이 1일 민영기업 좌담회때 행한 주요 발언 정신을 확실히 시행하겠다고 밝혔다고 베이징일보가 전했다.중국에서는 민영기업이 몰린 선전시와 광둥성 및 저장성을 포함한 각 지방정부가 주식담보대출로 어려움을 겪은 민영 상장사를 돕기 위한 펀드를 조성하는 게 유행처럼 퍼지고 있다. 중국은 정부 자금 지원이 글로벌 금융위기때 일시 국유화했던 미국의 제너럴모터스(GM)처럼 구제금융일 뿐이라며 국유화 공포는 과장된 것이라는 주장이다.♢ 기업인들의 용비어천가…"시 주석 민영기업 지지에 감동"중국 관영 신화통신은 시진핑 국가주석이 지난 1일 베이징에서 민영기업 좌담회를 열었다고 보도했다. /신화망시 주석이 지난 1일 소집한 민영기업 좌담회에는 13개 부처 장관을 비롯 마화텅(馬化騰) 텐센트 회장, 리옌훙(李彦宏) 바이두 회장, 레이쥔(雷军) 샤오미 회장 등 52명의 민영기업인이 참가했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 전했다. 시 주석이 민영기업인과 경제부처 최고책임자들을 한자리에 모이게 한 것은 2013년 집권 이후 처음이다. 시 주석은 이 자리에서 △기업의 세금과 비용부담 감면 △민영기업 융자난 해결 △공정경쟁 환경 조성 △정책 집행방식 보완 △새로운 정경관계 구축 △기업가의 신체와 재산안전 보호 등 6가지 방면의 정책조치를 시행해야 한다고 강조했다.좌담회 직후 신화통신은 민영기업이 정심환을 먹게됐다며 안심하고 발전에 나서면 된다는 평론을 올리는 등 관영 매체들의 긍정평가가 줄을 이었다. 지난 3일 당 기관지 인민일보와 신화통신 등은 시 주석의 민영기업론을 찬양하는 대열에 합류한 기업인들의 발언을 소개했다.레이쥔 샤오미 창업자는 "시 주석의 말에 매우 감동하고 고무됐다. 민영경제의 미래발전에 대한 신심(信心)이 충만해졌다. 우리(기업인)는 시대가 부여한 역사의 기회를 잡아서 기업을 실질적으로 잘 이끌어야 한다"고 말했다. 리옌훙 바이두 회장과 중국 최대 가전유통업체 쑤닝(蘇寧)을 창업한 장진둥(張近東) 회장도 시 주석의 발언이 신심을 크게 높였다고 평가했다. 마화텅 텐센트 회장도 "시 주석의 요구에 맞춰 첨단기술과 기초과학연구를 강화하고, 더 큰 신심과 용기로 글로벌 정보산업발전에서 앞자리에 서도록 노력해야 한다"고 화답했다.하지만 일본에 방문학자로 나가있는 쉬장룬(許章潤) 칭화(淸華)대 법학원 교수가 지난 7월 자유주의 계열의 싱크탱크 톈쩌(天則)경제연구소 웹사이트에 올린 '현재 우리의 두려움과 기대'란 글에서 "공권력이 사유재산권을 멋대로 박탈하는 악성 사례가 많이 발생하고 있다"며 8가지 두려움 중 첫번째로 재산권에 대한 두려움을 꼽게 한 현실이 쉽게 개선될지는 불확실하다. 텐쩌경제연구소는 폐쇄에 직면했다.♢ ‘탈이데올로기’ 덩샤오핑, ‘마르크스 강조’ 시진핑시진핑 정부의 민영기업 옹호론에도 불안감이 사라지지 않는 배경으로 덩샤오핑(鄧小平)의 탈(脫)이데올로기 국정운영 방향과는 달리 사상통제를 강화하는 통치스타일이 꼽힌다.덩샤오핑은 1992년 1~2월 남순강화 때 "개혁개방의 성이 사(社, 사회주의)인지 자(資, 자본주의)인지를 판단하는 기준은 생산력 발전에 도움이 되는지, 국가의 종합국력을 증가하는 데 도움이 되는지, 인민의 생활수준을 높이는 데 도움이 되는지를 보면 된다"고 말했다. "계획과 시장은 모두 경제수단이다. 사회주의와 자본주의의 본질을 구별하는 게 아니다"라고도 했다.장웨이잉(張維迎) 베이징대 교수가 중국의 고도성장 배경으로 사상 경쟁과 이념변화를 꼽는 것과 맥이 닿는다. 덩샤오핑의 장남인 덩푸팡(鄧樸方) 중국장애인연맹 명예주석도 지난달 "1978년 덩샤오핑 동지를 수뇌로 하는 전(前) 세대는 개혁개방의 과정을 시작했다. 위대한 혁명과 사상해방, 실사구시로 질곡을 벗어나 울타리를 뛰어넘었다"고 강조했다. 개혁개방의 성공 뒤에는 사상해방이 있었다는 것이다.시 주석은 중국 1인자에 오른 직후인 2012년 12월 첫 시찰지로 광둥성을 찾은 데 이어 올 10월 광둥성을 다시 시찰하면서 자신을 개혁개방 총설계사 덩샤오핑에 오버랩시키는 행보를 보였다. 하지만 시진핑 정부는 마르크스주의를 강조하며 사상통제를 강화하고 있다.  시 주석은 지난 5월 마르크스 탄생 200주년 기념 대회에서 "마르크스주의로 중국이 인류 사상 유례없는 발전을 이뤘다. 앞으로도 마르크스주의의 지혜를 흡수해 계속해서 중국만의 특색 있는 사회주의를 발전시켜야 한다"고 강조했다. 저우신청(周新城) 인민대 교수가 올 1월 ‘사유제 소멸론’을 내세우면서 인용한 게 마르크스의 ‘공산당 선언’이다.시 주석은 지난 달 민영기업인들에게 보낸 서신에서 "민영경제를 부정하거나 약화하려는 행동은 잘못됐다"며 올들어 부각된 ‘사유제 소멸론’과 ‘사영경제 퇴장론’등을 부정했다. 하지만 시 주석은 "국유기업을 의심하거나 쇠퇴할 것이라는 생각이나 말 모두 틀렸다"며 국유기업 옹호론도 견지한다. ‘사회주의 시장경제’를 주창해온 중국에서 국유기업과 민영기업이 공생을 하면서 국진민퇴 우려를 잠재울 수 있을지 주목된다