[앵커]프랑스 남부 마르세유 시내에서 6층과 5층짜리 건물 2동이 갑자기 무너졌습니다. 지금까지 2명이 다친 것으로 보이는데요. 사상자가 더 늘어날 가능성도 있습니다.이주찬 기자입니다. [기자]건물이 무너져 내렸습니다.잔해가 좁은 골목길을 뒤덮었습니다.소방대원들이 바쁘게 움직입니다.현지시간 5일 오전 9시쯤 프랑스 남부 마르세유 1구 구도심 지역에서 6층과 5층 건물 2동이 무너졌습니다.목격자들은 "거실에서 TV를 보고 있는데 갑자기 쿵하는 소리가 난 뒤 연기가 구름처럼 퍼졌다"고 말했습니다.현재까지 2명이 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌습니다.해당 건물 중 한 동은 붕괴위험 때문에 이미 퇴거명령이 내려진 곳이었다고 AP통신은 보도했습니다.실제로 건물의 창문 일부는 판자로 가려져 있었고, 곳곳에 큰 균열이 있었다고 덧붙였습니다.하지만 아직까지도 12명이 이 건물을 주소지로 두고 있어 사상자가 더 있을 수 있다고 AFP는 전했습니다.현지 당국은 20여 대의 소방차와 40여 명의 구조대원을 보내 수색작업을 벌이고 있습니다.인구 86만여 명의 마르세유는 프랑스에서 두 번째로 큰 도시입니다.약 2600년의 역사를 갖고 있어 보수나 철거 대상 건물이 많은 곳이라고 외신은 전했습니다