[앵커] 일본 라면이 해외에서도 인기인데요. 최근 라면 만드는 법을 배우기 위해 외국인들이 오사카에 있는 '라면 학교'에 모여들고 있습니다. [리포트] 라면 장인인 53살 미야지마 씨입니다. 라면을 좋아해 30살 때 라면 가게를 개업하고 9년 전에는 라면 학교까지 열었습니다. [미야지마 리키사이/라면 장인 : "국물을 보관할 때도 신선함을 잃지 않도록 하는 게 중요합니다."] 학생 90%는 외국인. 국물에서부터 면 만들기까지 일대일로 지도합니다. 전문가의 철저하고 엄격한 지도가 좋은 반응을 얻어 강의를 들으려면 석 달을 기다려야 할 정도로 인기입니다. [아르헨티아 학생 : "라면 만들기가 힘들 거라고 각오는 했지만 이렇게까지 많은 공정이 있을 줄은 몰랐습니다."] 지금까지 500명이 넘는 외국인을 지도해 온 미야지마 씨. 나라마다  원하는 라면 종류가 다르다고 하는데요. 이슬람 교도가 많은 지역에서는 돼지고기를 사용할 수 없습니다. 그래서 미야지마 씨는 돼지고기 대신 마늘을 넣어 깊은 맛이 나는 국물을 개발했습니다. 미야지마 씨는 외국인을 가르치면 라면이 그 나라에서 더 진화해서 일본에 역수입돼 들어온다며 늘 설레는 마음으로 학생들을 가르친다고 말합니다