[아시아경제 나주석 기자] 조지프 던퍼드 미국 합참의장은 5일(현지시간) 북미 대화가 진전될 경우 주한미군 주둔과 관련해서 변화가 있을 수 있다고 언급했다.[이미지출처=로이터연합뉴스]던퍼드 합참의장은 이날 미국 듀크대학에서 열린 한 포럼에서 "외교 분야에서 우리가 더욱 성공을 거둘수록 군사 분야에서는 우리가 더 불편해질 것"이라고 말했다.이어 "시간이 지남에 따라 이 협상은 한반도에서의 군사태세에도 변화를 미치기 시작할 것"이라면서 "우리는 마이크 폼페이오 미 국무장관을 지원할 준비가 되어 있다"고 언급했다. 다만 던퍼드 합참의장은 주한미군에 어떤 변화가 있을지에 대해서는 구체적으로 언급하지 않았다.던퍼드 의장이 이 같은 언급을 한 시점이 눈길을 끈다. 오는 9일 폼페이오 장관은 김영철 북한 노동당 대남담당 부위원장 겸 통일전선부장과 뉴욕에서 북미 고위급 회담을 앞두고 있다. 앞서 미국은 북한의 비핵화가 이뤄지지 않으면 경제 제재가 완화되는 일은 없을 것이라고 밝혔었다. 던퍼드 의장이 북한과의 협상에 따라 주한미군 주둔 관련 언급을 함에 따라 북한의 비핵화 협상에 따라 주한미군 주둔 등에도 일정한 변화가 있을 수 있음을 시사한 것으로 볼 수 있는 대목이다.제임스 매티스 미 국방부 장관도 과거 남북 평화협정 체결 시 주한미군 문제가 논의 의제가 될 수 있다고 언급한 바 있다. 매티스 장관은 평화협정 체결 이후 주한미군 한반도 주둔 문제와 관련해 "아마도 동맹과의 협상에서, 북한과의 협상에서 논의해야 할 이슈"라고  언급했었다.다만 미국은 지난 10월 국방수권법(NDAA)을 통해 의회승인 없이는 주한미군 병력을 2만2000명 이하로 줄일 수 없도록 제한한 바 있다