[머니투데이 김주동 기자] 지난해 6월21일 미국 워싱턴DC에서 열린 첫 번째 미중 외교·안보 대화의 모습. 미국에서는 렉스 틸러슨 당시 국무부 장관, 제임스 매티스 국방부 장관이 참석했고, 중국에서는 양제츠 외교담당 정치국원, 팡펑후이 인민해방군 총참모장이 참석했다. /AFPBBNews=뉴스1 미국과 중국이 오는 9일(현지시간) 미국 워싱턴DC에서 외교·안보 '2+2' 대화를 가진다.미 국무부는 5일 홈페이지를 통해 "마이크 폼페이오 국무장관, 제임스 매티스 국방장관이 9일 워싱턴DC에서 중국의 양제츠 외교담당 정치국원, 웨이핑허 국방부장과 만난다"고 밝혔다.미중 외교안보 대화는 지난해 6월21일 워싱턴DC에서 처음 열렸다. 이와 관련 미 국무부는 이날 홈페이지에서 "도널드 트럼프 대통령과 시진핑 중국 국가주석이 2017년 마라라고(4월 미중 정상회담이 열린 곳)에서 핵심 외교·안보 이슈에 대한 차이점을 좁히고 협력을 확대하는 협상의 틀을 출범시켰다"고 설명했다.  당초 양국은 두 번째 대화를 지난달 중순 중국 베이징에서 갖기로 했으나 관계가 급격히 악화되면서 연기됐고, 이번에 장소를 바꿔 열게 됐다. 지난달 폼페이오 장관이 4차 방북을 마친 뒤 중국을 방문하면서 일정 조율이 있었을 것으로 추정된다.▶직장, 시댁..