만약 일과시간 중 밖에서 개가 사라진다면 어떨까.중국 남서부에 있는 윈난성(省) 원산에서는 더이상 개가 길거리나 공원을 뛰놀며 산책하는 모습을 볼 수 없다. 지난달 29일부터 오전 7시부터 밤 10시까지 개 산책을 금지하는 조례가 시행됐기 때문이다. 사람들이 잠자리에 드는 늦은 밤과 새벽, 이른 아침에만 밖에 개를 데리고 나올 수 있게 된 것이다. 원산에서는 이 조례를 둘러싸고 격렬한 찬반논쟁이 벌어졌다.5일 중국 국영 영자 신문 차이나 데일리에 따르면 원산은 시민 생활 여건을 개선하고 공공 안전을 유지한다는 목적으로 이런 조례를 제정, 발효했다. 개에 관한 조례는 산책을 금지하는 내용 외에도 △개 산책 끈이 1m가 넘지 않을 것 △개 끈은 성인이 잡고 있을 것 등 7개가 있다. 중국 남서부에 있는 윈난성(省) 원산에서는 낮에 더이상 개가 길거리나 공원을 뛰놀며 산책하는 모습을 볼 수 없다. /조선DB이 조례에 반대하는 이들은 이렇게 되면 아주 이른 아침이나 늦은 밤인 밤에만 개를 산책시킬 수 있다고 불평을 터뜨렸다. 또 이 시간에 개가 밖에서 짖는 게 오히려 시민들에게 더욱 피해를 주게 된다고도 했다. 시민 생활 여건을 개선하기 위해 제정한 조례가 반대로 생활 여건을 해친다는 말이다.조례를 찬성하는 사람들은 일과시간 중 개가 밖으로 나오지 않으면 더욱 안전하게 생활할 수 있다는 입장이다.베이징·상하이 등 다른 중국 대도시에서도 비슷한 조례가 있다. 이들 지역 조례에 따르면 개는 특정 백신을 맞아야 하고 택시를 제외한 다른 대중교통을 이용할 수 없다. 주인은 공공장소에서 개 배설물을 치워야 하며 개가 다른 시민의 휴식 시간을 방해하거나 시민을 공격하도록 놔둬선 안 된다. 만약 개가 이전에 사람을 해친 적이 있다면 도시에서 키울 수 없다. 광견병이 의심되면 즉시 지역 동물 통제 예방 센터에 보고해야 한다