[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 베이징 박선미 특파원] 마윈(馬雲) 알리바바 그룹 회장이 미국의 보호무역주의를 노골적으로 비난하고 자유무역 목소리를 높이는 중국 정부를 지원사격하며 힘을 보탰다.마 회장은 5일(현지시간) 상하이에서 열린 제1회 중국국제수입박람회 패널 토론에 참석해 "미중 무역전쟁은 세상에서 가장 어리석은 일"이라고 발언했다. 그는 "무역은 소통이다. 아무도 자유무역 트렌드를 멈출수는 없다"며 미중 양국이 경쟁적으로 보복관세를 부과하며 무역전쟁을 벌이고 있는 현 상황을 비판했다. 자유무역 트렌드를 강조한 마 회장의 이번 발언은 세계 각국이 보호무역주의 및 일방주의에 반대하는 목소리를 내야 한다고 강조한 시진핑 중국 국가 주석의 박람회 개막 연설과도 일맥 상통한다. 마 회장의 중국 정부 지원 발언은 패널 토론 내내 계속됐다. 그는 도널드 트럼프 미국 대통령이 강력하게 비판한 미국의 대(對)중국 무역적자에 대해 "무역적자는 미국 내 일자리 창출에 기여했으며, 미국이 심각한 경제적 문제를 피할 수 있게 도왔다"고 주장했다. 또 "중국은 경제모델을 수출 중심에서 탈피해 수입 모델로 전환하고 있다"며 중국의 수입 확대가 세계 경제에 큰 도움이 될 것이라고 강조했다. 정부가 수입을 확대하는 것이 중국 입장에서는 거대한 도전이 되겠지만 동시에 많은 소비자는 물론 전 세계에 커다란 기회를 제공할 수 있다는 주장이다.마 회장의 이번 발언은 트럼프 대통령이 중국에 대해 불공정한 무역정책을 펴고 있다고 비판하고 미국의 거대한 대중국 무역적자를 유발하고 있다고 주장하고 있는 가운데 나왔다. 마 회장은 지난달에도 한 포럼에서 미중 무역전쟁을 '무의미한 전쟁'이라고 표현하며 자칫하다간 무역전쟁이 앞으로 20년 이상 지속될 수 있다고 위험성을 경고한 바 있다. 또 미국 경제가  중국과의 무역 관계에서 상당한 이익을 보고 있다며 미국이 갈등을 계속 유발한다면 더 많은 고통을 얻게 될 것이라고 주장하기도 했다.마 회장은 오는 11일 세계 최대 쇼핑 이벤트로 자리잡은 광군절(光棍節) 행사때 중국 소비자들의 구매 파워를 전 세계에 보여줄 예정이다. 앞서 시 주석은 향후 15년간 중국이 각각 30조달러, 10조달러어치의 상품과 서비스를 수입하겠다고 밝혔다