중간선거 코앞에 둔 트럼프 대통령 / 공화당 서열 1위 라이언 하원의장과 이견‘경제를 이야기해야 하나, 아니면 반이민 정책에 집중해야 하나’6일(현지시간) 열리는 미국 중간선거를 앞두고 도널드 트럼프 대통령과 여당인 공화당이 막판까지 ‘의제 싸움’을 펼치고 있다. 내년 초 정계은퇴를 선언했지만 선거를 진두지휘하고 있는 공화당 1인자 폴 라이언 하원의장(사진)은 트럼프 대통령을 향해 “투표일 직전에는 제발 경제상황 호전을 이야기 하라”고 요청했다. 정작 트럼프 대통령은 “불법이민자 이슈가 바닥 표심에 불을 질렀다”고 자부했다. 정치전문매체 폴리티코가 4일 보도한 두 사람의 전화통화 내용이다. 폴리티코는 라이언 의장이 선거 막판에라도 반이민 이슈를 접어달라고 요구했지만, 트럼프 대통령은 오히려 자신이 제기한 이슈가 선거 판세에 긍정적인 영향을 미치고 있다고 자랑스럽게 이야기했다고 한다. 공화당 지도부는 10월 중순만 하더라도 트럼프 대통령의 반이민 이슈 제기를 반겼다. 일리노이주에서 텍사스주에 이르기까지 농촌지역을 중심으로 반이민 이슈가 지지층의 투표 참여 열기를 일깨울 것으로 기대했다. 하지만 투표일을 앞두고 공화당 내부의 분위기가 바뀌고 있다는 게 폴리티코의 보도이다. 트럼프 대통령이 반이민 이슈에 주력하면서 다른 이슈가 묻히고 있다는 우려에서다. 당장 지난 분기에 25만명의 일자리가 창출되거나 실업률이 4% 이하로 떨어졌다는 등의 경기 호전 내용에 트럼프 대통령이 크게 관심을 두지 않고 있다는 오해마저 불거질 수 있다고 이들은 우려하고 있다. 이런 상황을 빗대 공화당 소속의 한 하원의원은 “트럼프 대통령이 반이민 이슈에 집중하면서 선거를 납치했다”며 “이것은 선거막판 우리가 바라던 상황이 아니었다”고 안타까워했다. 트럼프 대통령은 지난 2일 플로리다주 유세에서 ‘선거전략 차원에서 최고의 자산인 경제 문제에 대해서 발언하지 않는 실수를 하고 있다’는 공화당 일각의 비판에 대해 반박했다. 그러면서 그는 이날도 자신이 내건 최고의 ‘인기 메뉴’를 다시 끄집어 냈다. 민주당이 불법 이민자들을 공개적으로 두둔하며 미국의 국경과 헌법 질서를 파괴하고 있다고 주장한 것이다.백악관과 공화당의 선거 전략에 대한 의견 불일치는 트럼프 시대의 관행으로 자리잡은 지는 오래이다. 중도층에 좀더 손을 내밀 것인가, 아니면 지지층을 투표 욕구를 보다 자극할 것인가에 대한 관점의 차이 때문이다. 정치권의 의견도 분분하다. 대체로 민주당 현역 의원에 일격을 가하길 원하는 ‘레드 스테이트’(공화당 지지 지역)에 출마한 상원의원 후보들은 트럼프 대통령의 처방을 환영하고 있다. 반면 ‘스윙 스테이트’(경합주)에서 사실상 전투를 펼치고 있는 하원의원 후보들은 불만 가득한 표정이다.문제는 중간선거 결과이다. 트럼프 대통령은 이미 중간선거에서 하원을 민주당에 내주더라도 패배가 아니라는 입장을 보이고 있다. 공화당 소속으로 농촌 지역에 출마한 하원의원 후보자들은 트럼프 대통령의 행보가 자신들의 지지율을 떨어뜨리고 있다고 불만을 제기하고 있다. 자신들에게 필요한 이들은 트럼프 대통령 지지 성향의 유권자들이 아니라 여성을 포함한 중도성향의 유권자인데, 트럼프 대통령이 반발을 야기하는 발언을 일삼고 있다는 것이다