최종후보도시 20여곳으로 좁혀져【서울=뉴시스】 안호균 기자 = 세계 최대 전자상거래 업체 아마존이 약 5만명의 인력을 배치할 제2사옥(HQ2)을 2개 도시에 분산할 계획이라고 월스트리트저널(WSJ)이 5일(현지시간) 보도했다.아마존은 지난해 9월 이 계획을 발표할 때까지만 해도 한 도시에 HQ2를 설치할 예정이었지만 사옥을 분할해야 기술인력 확보에 유리하다는 판단에 따라 계획을 변경한 것으로 알려졌다.또 한 지역에 대규모 사옥을 설치했을 때 나타날 수 있느 주택난, 교통난 등의 문제점도 고려됐다.복수의 소식통에 따르면 아마존은 아직 HQ2가 들어설 2개 도시를 결정하진 않은 상태지만 이번주에 결정과 발표가 이뤄질 가능성도 있다.지금까지 200개 이생의 도시들이 제안서를 보내왔고 최종 후보는 20여개로 압축됐다. WSJ는 아마존이 버지니아주 크리스털시티, 댈러스, 뉴욕 등과 막바지 협의를 하고 있다고 전했다.차세대 성장 동력인 클라우드 컴퓨팅과 인공지능(AI) 서비스를 위해 기술 인력을 적극적으로 채용하고 있는 아마존은 향후 20년 동안 H2Q에 50억 달러를 투자하고 5만명을 배치할 예정이다. 2개의 사옥에서 각각 2만5000명이 근무하게 되는 셈이다. 현재 4만5000명이 근무하고 있는 시애틀 본사보다 다소 작은 규모다