중국과 러시아는 기권【뉴욕(미 뉴욕주)=신화/뉴시스】24일(현지시간) 미국 뉴욕의 유엔본부에서 반기문 총장이 참석한 가운데 리비아 분쟁에 관한 안보리 회의가 열리고 있다. 반 총장은 "카다피 정권이 즉각 정전을 요구한 유엔 안보리의 요구에 응하지 않고 있다"며 "국제사회가 지속적으로 리비아 국민의 희생을 막기위한 노력을 경주해줄 것을 기대한다"고 밝혔다.【유엔본부=AP/뉴시스】유세진 기자 = 유엔 안보리는 5일(현지시간) 2020년 2월까지 리비아의 불법 석유 수출을 막기 위한 조치를 승인하는 결의안을 채택했다. 안보리는 또 러시아와 중국의 반대를 극복하기 위해 리비아에서의 성별을 이유로 하는 폭력을 제재 이유에 추가했다. 이러한 안보리의 제재 결의는 러시아와 중국이 기권한 가운데 찬성 13대 반대 0표로 가결됐다. 제재에는 리비아에 대한 자산 동결 및 정치인들의 여행 금지를 연장하는 조치가 포함됐다.결의안 초안을 작성한 영국의 고위 외교관 스티븐 히키는 성별에 따른 폭력을 제재 이유로 추가한 것은 국제사회에 이러한 범죄가 더이상 용납되지 않는다는 강력한 신호를 보내는 것이라고 말했다.리비아는 지난 2011년 오랜 독재자 무아마르 가다피가 시민 봉기에 의해 축출 살해된 이후 큰 혼란에 빠져 있다. 지금도 동서에 2개의 정부가 들어서 대립을 계속하고 있으며 약탈과 인간 밀수로 살아가는 이웃 무장단체들의 낙원으로 변했다.네덜란드와 스웨덴이 특히 유럽으로 가기 위해 리비아에 도착하는 이주자 여성들에 대한 성적 폭력 문제가 심각하다는 이유로 이를 제재 이유로 포함시키는 것을 적극 밀어부쳤다.카렐 오스트롬 네덜란드 유엔 대사는 성적 폭력 문제는 우리가 현재 논의하고 있는 평화 및 안보 문제와 직접 연관돼 있다고 말했다.그러나 바실리 네벤쟈 러시아 대사는 성적 폭력 문제는 각 회원국 정부가 개별적으로 대처해야 할 문제이며 유엔 인권이사회와 여성지위위원회에서 다룰 문제라며 강력하게 반대했다. 네벤쟈는 또 성적 폭력이 국제 평화와 안보를 위협하지도 않는다고 덧붙였다.그는 이어 안보리에서 성적 폭력을 제재 이유에 포함시키려는 국가들은 국내 정치적 이득을 위해 이를 추진하고 있다는 느낌을 받고 있다며 리비아에서 이주자들에 대한 성적 폭력 문제를 해결하는 방법은 관련된 범죄 조직들을 소탕하는 것이라고 강조했다.조너선 코언 유엔주재 미 부대사는 "안보리가 리비아 국민들과 함께 한다는 것을 보여주기 위해 결의안이 반드시 만장일치러 통과돼야 한다"고 말했다.안보리는 지난 6월 리비아에서 인간 밀수를 자행하고 있는 범죄조직 지도자 6명에 제재를 가하는 결의안을 만장일치로 채택했으며 9월에는 리비아의 석유 시설을 공격한 민병대 지도자 이브라힘 자드란에게도 제재를 부과했다.이날 채택된 결의안은 유엔 회원국들에 2020년 2월15일까지 의심 선박에 올라타 불법 수출 원유가 적재돼 있는지 검사하고 이를 발견하면 압류해 리비아 정부에 돌려주도록 규정하고 있다