【서울=뉴시스】 도널드 트럼프 미국 대통령이 민주당을 비난하고 이민자 혐오를 부추기는 내용의 새로운 중간선거 광고를 31일(현지시간) 트위트를 통해 공개했다. 사진은 트럼프 대통령 트위터 계정 캡처 이미지 2018.11.1.【서울=뉴시스】권성근 기자 = 미국 NBC방송과 폭스뉴스가 논란을 일으킨 도널드 트럼프 캠페인의 반(反) 이민 인종차별 광고 방영을 중단하겠다고 5일(현지시간) 밝혔다.NBC방송은 애초 이 광고를 높은 시청률을 자랑하는 휴일인 5일 오후 미식축구 경기 중간에 방영할 계획을 세웠으나 반발이 거세지자 방영 중단 결정을 내렸다.NBC는 성명에 "재검토 끝에 우리는 광고가 갖는 민감성을 고려해 최대한 신속히 광고를 방영하지 않기로 했다"고 밝혔다.마리안 갬벌리 폭스뉴스 판매국장은 "폭스뉴스는 추가 검토를 통해 광고를 철회하기로 방침을 정했다"며 "이 광고는 더 이상 폭스뉴스 채널이나 폭스비즈니스 네트워크에 나오지 않을 것"이라고 말했다.폭스는 광고 중단 결정을 내리기 전까지 10여 차례에 걸쳐 폭스뉴스와 폭스비즈니스에서 광고를 방영했다.폭스뉴스가 그동안 트럼프 행정부와 우호적인 관계를 유지했다는 점에서 이번 결정은 의외라는 반응이 나오고 있다. 페이스북도 5일 "이 광고는 민감한 콘덴츠를 수용하지 않는 페이스북의 광고 정책을 위반했다"며 "이 광고가 페이스북에 포스팅되는 것은 허용하지만 유료 배포를 할 수는 없다"고 밝혔다.   이 광고는 지난주 트럼프 캠프가 배포했으며 미국 남부 국경 쪽을 올라오는 수천명의 이민자들을 정복자 및 범죄자로 묘사해 논란을 일으켰다.CNN은 이 광고가 인종차별적인 내용을 담고 있다며 처음부터 방영을 거부했다. 30초 분량의 이 광고는 인종차별적이고 사실과 다른 내용을 담고 있어 논란을 일으켰다