 일본 고노 외상이 사실상 막말에 가까운 말로 강제 징용 배상 판결에 불만을 제기했습니다. 고노 외상은 오늘  정계 기자회견에서 "1965년 한일 청구권협정으로 완전하고 최종적으로 끝난 이야기이며, 한국 대법원의 판결은 폭거"라고 말했습니다. 또 "한국 정부가 적절하게 대응해 줄 것으로 믿고 있지만, 그렇지 않을 경우 모든 수단을 취할 생각"이라고 덧붙였습니다.  이와 관련 일본 정부 대변인인 스가 관방장관은 "한국 정부가 시급히 적절한 조치를 취하지 않을 경우, 국제 재판을 포함한 모든 선택지를 고려해 대응할 생각"이라고 밝혔습니다. 또 "판결은 한일 국교정상화 이후 우호관계의 법적 기반을 근본에서부터 흔드는 것으로 매우 유감이며, 결코 받아들일 수 없다"고 말했습니다.  스가 관방장관은 이와 함께 "국제법 위반의 상태를 시정하는 것을 포함해 적정한 조치를 취해줄 것을 강하게 요구하며, 우선 한국 정부의 대응을 살필 것"이라고 했습니다. 산케이 신문은 일본 정부가 강제 징용자 배상 판결과 관련해 한국 정부가 배상금을 대신 지불하는 등의 입법 조치를 취하지 않을 경우, 이 사안을 국제사법재판소에 제소할 방침을 굳혔다고 보도했습니다. 산케이는 또 재판과 관련해 한국과의 교섭 등이 필요한 만큼 주한 일본 대사는 소환하지 않기로 했다고 전했습니다. 국제사법재판소의 재판이 열리기 위해서는 분쟁 당사국의 동의가 필요하지만, 일본 정부는 한국 정부로부터 사전 동의를 얻기가 쉽지 않다고 보고 단독 제소를 한 뒤 한국 측 참여를 이끌어낼 생각이라고 산케이는 설명했습니다.   산케이는 한국 정부가 재판에 응하지 않더라도, 응하지 않는 이유를 설명해야할 의무가 발생하는 만큼 일본 정부가 "한국 정부의 부당성을 알릴 기회가 될 것"으로 판단했다고 덧붙였습니다.  이와 함께 2015년 한일간 위안부 합의에 대해서도 한국 측이 합의를 이행하지 않는 등 한국 정부가 거듭 불성실하게 대응하고 있는 부분도 부각시킬 기회로 보고 있다고 산케이가 전했습니다