이란 대통령, 제재 첫날 "석유 수출로 제재 부수겠다"[앵커] 미국의 이란에 대한 제재가 2년여 만에 다시 시작됐습니다. 이란 정부는 미국의 제재가 부당하다면서 이에 강하게 맞서겠다고 다짐했습니다. 테헤란에서 강훈상 특파원 입니다.[기자]핵합의를 탈퇴하고 제재를 복원한 미국. 이에 한 치도 물러서지 않겠다는 이란.예상대로 강 대 강의 충돌이 벌어지고 있습니다.5일 재개된 대이란 제재의 핵심은 이란의 원유수출을 차단하겠다는 것.원유 거래 자체뿐 아니라 이를 운반하는 선박, 항구, 금융 통로까지 모두 제재 대상이 됐습니다.그러나 이란도 이에 지지 않고 제재 첫날부터 전쟁이 벌어졌다면서 전면전을 벌일 태세입니다.하산 로하니 / 이란 대통령 "우리는 지금 경제적으로 전시 상황입니다. 우리는 남을 괴롭히는 적(미국)과 맞서고 있습니다. 어제는 사담 후세인이 우리를 가로막았고 오늘은 트럼프입니다. 차이는 없습니다. 우리는 저항해 이겨야 합니다."이란 외무부도 트럼프 정부의 제재가 부당하고 실패로 돌아갈 것이라고 맹비난했습니다.바흐람 거세미 / 이란 외무부 대변인 "제재를 부과하는 행태는 미국 현 정부의 버릇이고 중독입니다. 트럼프가 오래된 버릇을 버리긴 어려울 것입니다. 그가 쓸모없고 의미도 없는 제재에 의존하는 이유입니다. 대이란 제재가 아니라 자신에게 부과한 제재라고 봅니다."이란 군부와 의회에서도 미국의 제재가 실패할 것이라는 성토가 잇따라 나왔습니다.이란에서는 미국이 한국 등 8개국에 대해 제재를 예외를 승인하기로 한 데 대해서도 미국이 벌써 제재 실패를 자인했다고 주장했습니다. 지난 40년간 미국의 제재를 견딘 이란이 최대 압박을 가하겠다는 미국 정부와 경제 전쟁에서 얼마나 오래 대응할 수 있을 지 주목됩니다.테헤란에서 연합뉴스 강훈상입니다