[앵커]시진핑 주석이 중국 수입박람회에서 앞으로 15년 동안 40조 달러의  제품과 서비스를 수입하겠다고 밝혔습니다. 미국과 무역전쟁에 대한 돌파구로 돈다발 공세에 나섰다는 분석이 나옵니다. 이태형 기자입니다. [리포트]어제 중국 상하이에서 처음 개막한 중국 국제수입박람회. 130개국, 3천개 기업이 참가한 이 행사는 중국 정부가 '수입확대'라는 카드를 들고 총력을 기울인 행사입니다. 시진핑 주석은 개막 연설에서 미국 보호무역 압박에 굴복하지 않겠다는 의지를 분명히 했습니다. 시진핑 / 中 국가주석  "인류사회의 진보를 위해 모든 국가가 고립 대신 개방 대립 대신 협력, 독점 대신 상생을 위한 노력이 필요합니다." 시진핑 주석은 앞으로 15년 동안 40조 달러, 우리돈 4경 5천조원어치의 상품과 서비스를 수입할 것이라고 밝혔습니다. 과거보다 수입량을 1.5배 늘리겠다는 건데, 무역 적자로 갈등이 깊은 미국을 겨냥한 것으로 보입니다. 시진핑 / 中 국가주석 "중국 개방의 대문은 닫히지 않을 겁니다. 오로지 더 넓어지고 커질 것입니다." 영국 BBC는 "이날 연설에서 미국에 대한 양보나 굴복할 의사가 보이지 않았다"고 전했습니다. 하지만 중국이 미중 무역전쟁 돌파구로 돈다발 공세에 나섰다는 우려가 나오고 있습니다. 또 한국과 일본 등 주요 교역국이 아닌 중국 주도의 일대일로 참여국 위주로만 꾸려진 반쪽짜리 단합 행사라는 지적도 피하기 어려울 것으로 보입니다. TV조선 이태형입니다.☞ TV조선 뉴스 유튜브 실시간 시청하기☞ 모바일 웹으로 TV조선 보기 * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun