투표인단 등록 직접하고, 근무시간 피해 투표해야적극적 투표층, 민주-공화 지지도 격차 계속 좁혀져…하원 민주당 압승 장담 못해선거 결과따라 대북정책 포함 트럼프 표 정책 탄력 또는 제동  [워싱턴=CBS노컷뉴스 장규석 특파원]주요 투표일이 임시 공휴일인 한국과 달리 미국에서는 투표일이 평일이다. 많은 기업들이 투표 시간을 업무시간으로 인정해 주는 등 투표 독려에 나서고 있지만, 어떻든 출근은 해야 하는 것이 현실이다. 이에 따라 많은 주(州)에서는 출근 전후에 투표를 할 수 있도록 투표소를 아침 일찍 열고 저녁 늦게 닫는다. 6일 미국 중간선거는 버몬트 주에서 새벽 5시에 투표를 개시하는 것을 시작으로 대부분의 주에서 오전 6시에서 8시 사이에 투표소가 열린다. 한국 시간으로는 6일 오후 7시부터 투표가 시작되는 셈이다. 투표 마감 시간도 주마다 각각 다른데 대부분 오후 7시에서 9시까지 투표소가 운영된다. 미국에서는 시차도 감안해야 한다. 서부는 동부와 3시간 차이가 나고 5시간 시차가 있는 하와이까지 감안하면 하와이 투표소가 문을 닫는 오후 6시, 미국 동부시간으로는 대략 밤 11시(한국시간 7일 낮 1시)가 돼야 투표가 완료된다. 투표 마감시간이 다 다르기 때문에 개표 후 결과 발표까지 걸리는 시간도 각 주마다 조금씩 차이가 있는데, 미국 언론들은 지난 2014년 중간선거 상황을 감안하면 미 동부시간 기준 7일 0시쯤부터 각 지역별로 당선인의 윤곽이 드러나기 시작할 것으로 예상하고 있다. ◇ 상원은 공화당, 하원은 민주당 장악 가능성...그러나이번 중간선거에서는 미국 상원 100석 중 35석, 하원 435석 전석, 주지사 50명 중 36명을 선출하게 된다. 일단 상원에서는 선거가 치러지는 35석 가운데 9석만 현역 공화당 의석이고 나머지 26석은 민주당이어서 민주당이 지켜내야할 자리가 더 많다. 때문에 공화당이 다수당을 수성할 가능성이 높다는 분석이 지배적이다. 그러나 하원의 경우는 민주당이 8년 만에 다수당을 탈환할 가능성이 크다. 이날 뉴욕타임즈가 선거분석업체 '쿡 폴리티컬 리포트'를 인용한 자료에 따르면, 현재 민주당은 194석 정도가 '확실' 또는 '유력', 14석이 '우세'한 상황이다. 때문에 경합 지역 31곳 가운데 10석 안팎을 가져오면 과반 의석을 점유할 수 있다. 현재 CBS나 CNN 등 미국 방송사들은 민주당이 과반 의석 218석을 넘어서는 225석에서 226석을 차지할 것이라는 여론조사 결과들을 내놓고 있다. 또 최근 십여명의 민주당 유력인사들을 노린 연쇄 폭발물 소포 사건의 용의자가 열광적 트럼프 지지자였다는 정황이 드러나고, 유대인 혐오자에 의한 유대교 회당 총기 참사가 벌어지면서 '분열의 정치'를 펼치고 있는 트럼프 대통령에 대한 반감은 점점 커지고 있다.  하지만 경합 지역에서 표심이 어떻게 움직일지는 아직 장담할 수 없는 상황이다. 지난 2016년 미국 대선에서 표심을 드러내지 않았던 트럼프 지지자들, 이른바 '샤이 트럼프'가 결집하면서 누구도 예상치 못했던 결과가 나왔던 경험이 있기 때문이다. 최근 트럼프 대통령이 막판 선거유세에서 출생 시민권 금지, 중남미의 불법이민자 행렬 '캐러밴' 강경 대응 등 민감한 이슈를 재점화하면서 이번 선거는 다시 트럼프 대통령에 대한 찬반 대결 형태로 흘러가는 양상을 보이고 있다.  따라서 이번에도 '샤이 트럼프'가 지난 2016년 대선 때처럼 투표장으로 대거 나올 가능성도 배제할 수 없다. 도널드 트럼프 미국 대통령.(사진=자료사진)◇ 중간선거 결과 따라.. 트럼프 '아메리카 퍼스트' 정책 탄력 또는 제동앞서 언급한 것처럼 미국은 투표일에 직장이 쉬지 않는다. 또 투표자 명부에 자동 등록되는 우리나라와 달리 투표자로 본인이 직접 등록하는 번거로운 절차도 거쳐야 한다. 미국에서 투표장으로 나서는 유권자들은 상당히 적극적인 투표 성향을 지녔다는 뜻이다. 그런데 월스트리트저널과 NBC 방송이 지난 1~3일 적극 투표층 774명을 포함해 1천 명의 등록 유권자를 대상으로 실시한 여론조사에서 민주당과 공화당 지지는 각각 50%대 43%로 격차가 7%p에 불과했다. 지난달 중순 같은 조사에서는 격차가 9%p였지만 그 차이가 좁혀졌다.민주당도 쉽게 경합지역에서의 압도적 승리를 장담할 수 없는 상황이다.  이번 중간선거 결과 예상을 뒤엎고 공화당이 다시 하원까지 장악하게 된다면, 트럼프 대통령의 정국 장악력이 커지고, 그동안 밀어붙였던 '아메리카 퍼스트', 즉 미국 우선주의 정책들이 더욱 탄력을 받을 전망이다. 하지만 예상대로 민주당이 하원을 탈환한다면 그간 트럼프 대통령이 추진해 온 정책에 상당한 제동이 걸리게 된다. 미국은 다수당이 모든 상임위원회 위원장을 독식하게 되는데, 하원의 각 위원장들은 소관 부처와 정책에 대한 의회 조사권과 증인 소환권을 갖게 된다. 민주당이 하원에서 다수당이 되면, 트럼프 행정부에 대한 견제와 조사, 증인출석 요청이 쇄도해 국정운영에 상당한 제동이 걸릴 것으로 예상된다. 이는 트럼프 행정부의 대북 정책도 예외가 아니며, 이번 중간선거 결과가 현재 진행 중인 북미 대화 등에도 영향이 불가피할 전망이다. 유독 이번 중간선거 결과의 향배에 관심이 쏠리는 이유다.  이와 관련해 이번에 한국계 연방 하원의원이 배출될지도 관심이다. 이번 중간선거에서 영 김(공화·캘리포니아 39선거구), 앤디 김(민주·뉴저지 3선거구), 펄 김(공화·펜실베이니아 5선거구) 후보가 한인 트리오로 출사표를 던진 상황이다. 이 가운데 영 김과 앤디 김이 뛰고 있는 캘리포니아 39선거구와 뉴저지 3선거구는 쿡 폴리티컬 리포트에 따르면 상대 후보와 초박빙의 승부를 펼치는 경합 지역으로 분석돼, 지난 1998년 김창준 전 연방 하원의원 이후 20년만에 한인 연방의원이 배출될지도 주목된다