[이미지출처=EPA연합뉴스][아시아경제 정현진 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령이 6일 중간선거 이후 대규모 개각을 준비하고 있다고 5일(현지시간) 워싱턴포스트(WP)가 보도했다. 백악관 참모들부터 주요 부처 수장들까지 고위급 인사들이 잇따라 교체될 것으로 보인다.보도에 따르면 트럼프 행정부에서 가장 먼저 물러날 것으로 예상되는 인물은 제프 세션스 미 법무장관이다. 트럼프 대통령은 로버트 뮬러 특검 팀의 '러시아 스캔들' 수사와 관련해 세션스 장관이 제대로 대처하지 못했다면서 불만을 여러 차례 드러낸 바 있다. 이에 중간선거 이후 경질되거나 스스로 사임하도록 거센 압박을 받을 것으로 예상된다.미 법무부 관계자 등은 세션스 장관이 중간선거 이후 수일 내에 굴욕적인 방식으로 해임될 수도 있다고 전망하기도 했다. 백악관은 이미 세션스 장관 후임을 찾기 시작한 것으로 전해진다.세션스 장관과 함께 로드 J. 로젠스타인 법무부 차관도 중간선거 이후 자리를 지키기 어려울 것으로 예상되는 인물로 언급된다. 러시아 스캔들 조사에 대한 트럼프 대통령의 불만이 로젠스타인 차관까지 흔들고 있다는 지적이다.여기에 커스텐 닐슨 국토안보부 장관도 교체 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 닐슨 장관은 그동안 트럼프 대통령과 관계가 악화돼 회복하기 어렵다는 사실이 공공연하게 알려진 상황이어서 경질 또는 사임할 것으로 보인다고 WP는 전했다.이 외에도 제임스 매티스 국방장관과 라이언 징크 내무장관 교체설도 나오고 있어 향후 정책적 불확실성이 있을 수 있는 상황이다. 특히 매티스 장관의 경우 한반도의 지정학적 문제와 아프가니스탄 및 시리아 관련 쟁점을 놓고 트럼프 대통령과 끊임없이 충돌했다.다만 일부 소식통은 매티스 장관이 트럼프 대통령의 국경 지역 군대 파견을 지지했던 만큼 경질이나 스스로 장관직을 물러날 가능성은 크지 않은 것으로 봤다.윌버 로스 미 상무장관과 새라 샌더스 백악관 대변인도 개각 대상에 이름이 오르내리고 있다. 또 마이크 펜스 부통령의 비서실장 닉 에이어스 역시 중도 퇴진 가능성이 제기된다.중간선거 이후 참모들의 엑소더스가 예상되는 상황에서 향후 불확실성이 당분간 확대될 것으로 보인다. 일각에서는 대규모 개각으로 핵심 관료들이 빠져나갈 경우 빈자리를 채우기가 쉽지 않을 수 있다는 우려가 있다. 특히 중간선거에서 하원을 민주당에 빼앗기면 행정부에 대한 옥죄기가 더욱 강해질 것으로 전망돼 트럼프 대통령이 정책 추진에 어려움을 겪을 수 있다는 전망도 나온다