 마이크 폼페이오 미국 국무장관과 김영철 북한 노동당 대남담당 부위원장 겸 통일전선부장의 북미 고위급회담이 오는 8일(현지시간) 미국 뉴욕에서 열립니다. 미 국무부는 성명에서 "폼페이오 장관과 김영철 부위원장이 8일 뉴욕에서 만나, 북한의 최종적이고 완전하게 검증된 비핵화(FFVD)와 싱가포르 북미정상회담 공동 성명의 4대 합의사항의 진전을 위해 논의한다"고 밝혔습니다. 폼페이오 장관과 김 부위원장이 뉴욕에서 고위급 회담을 하는 것은 두 번째로, 지난 5월 첫 회담 때는 1차 북미정상회담 개최를 성사시킨 바 있습니다. 이에따라 이번 북미고위급회담에서는 2차 북미정상회담의 구체적인 시기와 장소 선정 문제가 논의될 것으로 관측됩니다.  또 북한의 비핵화 실행 조치와 미국의 상응조치를 주고 받는 '빅딜' 논의도 협상 테이블 위에 오를 전망입니다. 폼페이오 장관은 4일 CBS방송 등 미 언론과의 인터뷰에서 "완전한 비핵화뿐 아니라 우리가 비핵화를 검증하는 것이 대북 제재 해제를 위한 전제조건"이라고 밝힌 바 있습니다. 북한이 최근 '관계개선과 제재는 양립될 수 없는 상극"이라며 핵무기 개발과 경제건설의 '병진 노선'으로 복귀할 수 있다고 밝힌 것에 대해 '선(先) 비핵화·검증' 원칙을 거듭 강조한만큼, 양측의 팽팽한 기싸움도 예상됩니다. 한편 미 국무부는 폼페이오 장관의 뉴욕행에 미국 측 실무회담 대표인 스티븐 비건 국무부 대북정책 특별대표가 동행한다고 밝혔습니다. 이에 따라 북측의 실무협상 파트너인 최선희 외무성 부상이 뉴욕을 방문해 '2+2 회담'이 열릴지에도 관심이 쏠리고 있습니다