[앵커]배우 고 신성일씨의 영결식이 오늘 오전 10시에 진행됩니다. 영화계와 정치계 등 각계 각층 인사들이 대거 참석해 고인의 마지막 길을 배웅할 예정인데요. 고인은 노년의 마지막을 보낸 경북 영천에서 영면에 듭니다. 김자민 기자입니다. [리포트]향년 81세로 별세한 배우 고 신성일씨가 오늘 영면에 들어갑니다. 오전 10시 빈소가 마련된 서울아산병원에서 영결식이 엄수되고 오전 11시 쯤 서울추모공원으로 고인을 옮겨 화장합니다. 장지는 고인이 노년에 머물던 경북 영천의 선영입니다. 거목을 잃은 한국 영화계 인사들이 대거 참석해 한 시대를 풍미한 고인의 마지막 가는 길을 배웅할 예정입니다. 김국현 / 한국영화배우협회 이사장 "지금 영화인 전체의 회원들은 다 참석하실거고, 그 외에 연기자들 안성기씨를 비롯해서 이덕화씨, 또 젊은 우리 한류스타들도…" 고인의 빈소에는 마지막까지 연예계와 정치계 인사 등 각계 각층의 조문 행렬이 이어졌습니다. 어제 열린 입관식은 독실한 불교신자였던 고인의 뜻에 따라 불교식으로 1시간 가량 열렸습니다. 엄앵란 / 배우 "그냥 인생은 연기야 연기. 스님께 지금 법문을 들었는데 그말이 맞아 꼭맞아. 연기로 왔다가 연기로 떠서 그냥 평생을 돌아다니는거야 그래서 또 만나 나하고" 임종 순간까지 영화를 사랑했던 영원한 '맨발의 청춘' 배우 고 신성일, 이제는 한국 영화사상 가장 밝게 빛났던 별로 남게됐습니다. TV조선 김자민입니다. ☞ TV조선 뉴스 유튜브 실시간 시청하기☞ 모바일 웹으로 TV조선 보기 * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun