[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 나주석 기자] 유엔 총회에 제출된 새 북한인권결의안에 북한 상황을 국제형사재판소(ICC) 회부하고 책임자를 처벌해야 한다는 권고가 포함됐다고 5일(현지시간) 미국의소리(VOA)가 보도했다.이날 VOA가 입수한 북한인권결의안 초안에 따르면 새 결의안은 고문과 그 외 가혹행위, 강간과 공개처형, 자의적 구금, 법치의 결여, 정치·종교적 이유에 따른 사형선고, 연좌제, 강제 노동 등이 계속되고 있다는 데에 대해 심각한 우려를 표시했다. 아울러 대규모 정치범수용소 체제와 강제 북송된 탈북자들에 대한 보복, 사상과 종교, 양심의 자유에 대한 극도의 통제에 대해서도 크게 우려한다고 지적했다.새 결의안에는 북한의 반인도 범죄가 최고위층의 정책에 따라 자행됐다는 유엔 북한인권조사위원회(COI)의 조사 결과를 인용하는 내용이 포함됐다.북한 당국이 반인도 범죄에 해당하는 범죄 등 인권 유린의 책임자들을 기소하지 않는 것에 대해서도 문제를 제기했다.결의안에는 유엔 안보리가 북한 상황을 ICC에 넘기는 방안을 검토하고, 인권 유린에 가장 큰 책임이 있는 것으로 보이는 사람들을 겨냥한 '맞춤형 제재' 개발을 검토하는 등 북한 인권 유린의 책임 규명과 처벌을 위한 적절한 조처를 할 것을 권고하는 내용도 담겼다. 이 같은 내용은 2014년 결의안 이후 5년 연속 포함됐다.남북 이산가족 상봉에 대해서는 시급성과 중요성을 강조했다. 이와 관련해 지난 8월 남북 이산가족 상봉을 환영하며, 이산가족 문제 해결을 위한 인도적 협력을 강화키로 한 2018년 9월 남북정상회담 합의를 환영한다는 내용도 포함됐다.결의안 초안에는 북한 정부에 모든 인권 유린을 중단하고, 정치범 수용소를 즉각 폐쇄한 뒤 모든 정치범을 석방하라는 내용도 담겼다.유엔총회에서 인권 문제를 담당하는 제3위원회는 오는 15일쯤 이 결의안을 처리할 예정이다. 제3위원회를 통과하면 유엔총회에 회부되어 12월 중순 채택 여부가 최종 결정된다