[앵커] 프랑스 제2도시인  마르세유에서  건물 두 채가 갑자기 무너졌습니다. 지금까지  최소 7명이 실종됐고, 세 번째 건물이 붕괴될 조짐까지 보이고 있어 추가 피해가 우려됩니다. 파리 양민효 특파원이 보도합니다. [리포트] 건물이 폭탄을 맞은 듯  완전히 무너졌습니다. 쏟아진 잔해에,  차량이 깔리고 좁은 골목도 막혀버렸습니다. 현지시각으로 어제 오전, 프랑스 제 2도시인 마르세유 구 도심에서  건물 두 채가 갑자기 붕괴됐습니다. 4층과 5층 높이의 건물이  불과 몇초 만에 무너지면서  지나가던 사람 2명이 다쳤고, 주민들이 긴급 대피했습니다. 지금까지 최소  7명이 실종된 것으로 집계돼,  추가 인명 피해도 우려됩니다.[장 클로드 고댕/프랑스 마르세유 시장 : "건물이 무너진 상황에서 잔해 속에 혹시 거주민이 갇혀 있는지 수색하고 있습니다. 또 지나가던 행인이 건물 아래로 추락했을 가능성도 확인하고 있습니다."] 붕괴된 건물들은  2백년 가까이 된 데다, 그 중 한 곳은  마르세유 시에서 운영해 온  공동 주택인 것으로 알려졌습니다. 인접한 건물도  옥상이 일부 무너지는 등 세 번째 연쇄 붕괴가 일어날 조짐마저 나타나고 있습니다. 이 일대에  대피 명령이 내려진 가운데, 주민들은 당국이 노후 건물을 방치해왔다며 비판했습니다.[귀렌 이두/붕괴 지역 주민 : "(시 당국에) 이미 문제가 있다는 걸 알렸습니다. 이 동네는 위험한 건물들로 유명한 곳입니다. 이런 종류의 사고가 벌어질 수 있다는 사실을 누구나 알고 있었습니다."] 경찰과 소방 당국은  밤샘 수색 작업을 통해  잔해 속 매몰자를 찾는 데  주력하고 있습니다. 파리에서 KBS 뉴스 양민효입니다