지난 1월과 5월에도 위협 비행한 적 있어【서울=뉴시스】오애리 기자 = 미국 해군 소속 정찰기가 5일(현지시간) 흑해 상의 국제공역에서 임무 수행 중  러시아 전투기에 의해 위협 당하는 일이 또 발생했다. CNN는 미 국방관리 3명과 해군 성명을 인용해 5일 미 해군 소속 정찰기 EP-3가 비행 중 갑자기 러시아 수호이(SU)-27 전투기가 빠른 속도로 정면에서 다가와 스쳐 지나가는 일이 25분간 발생했다고 보도했다. 해군은 성명에서 "SU-27의 안전하지 않은 비행이 우리 파일럿과 크루를 위험하게 했다"며, 러시아 전투기의 두차례에 걸친 초근접 비행으로 미군 정찰기가 흔들림과 진동을 겪었다고 지적했다. 한편 주미 러시아 대사관은 5일 공식 트위터 계정에 "러시아 전투기 조종사는 모든 필요한 안전 절차를 따랐다"며 "SU-27기는 미군 EU-3 스파이기가 러시아 영공을 침범하는 것을 막으려 했다"고 밝혔다. 러시아 전투기는 지난 1월과 5월에도 발트해 국제공역에서 미 정찰기에 근접해 위협 비행을 한 적이 있다