 [앵커] 미국의 강력한 2차 제재를 받게 된 이란은 절대로 굽히지 않고  제재를 이겨내겠다고 맞섰습니다. 이란 현지에서  김형덕 특파원이 전합니다. [리포트] 하산 로하니 이란 대통령은  불법적이고 부당한 미국의 제재를 당당히 이겨내겠다고 말했습니다. [로하니/이란 대통령 : "우리는 제재를 극복해 미국을 후회하게 만들 겁니다. 외국의 투자도 유치할 겁니다."] 이란 정부는 그동안 생필품 수입까지 철저히 통제하며 예고된 제재에 대비해 왔습니다. 제재에 반발해 내부의 결속도 강해지는 듯 합니다. [골모하마디/테헤란 시민 : "남녀노소 이란 국민들이 함께 손을 잡는다면 제재를 충분히 이겨낼 수 있습니다."] 석유 수출이 이란 경제의 생명줄인 만큼 이란 경제가 받을 타격은 불가피합니다. 이미 지난 1년간 환율이 4배나 오르고  물가도 폭등했습니다. 제재 효과가 본격화돼 경제난이 더 심해지면 가장 큰 고통은 서민들의 몫입니다. [아사디/테헤란 시민 : "제 생각엔 많은 국민들이 협상을 원할 거 같아요. 미국과 협상밖에 방법이 없어요."] 유럽연합과 러시아, 중국 등은  제재 반대 의사를 분명히 했습니다. 미국 편에 서지 않는 국가들이 실제로 이란과의 경제 관계를  계속 유지할 수 있는 지가 이란에겐 가장 중요해 보입니다. 테헤란에서 KBS 뉴스 김형덕입니다