【 앵커멘트 】  어제부터 재개된 미국의 이란 2차 제재에 대해, 우리나라를 비롯한 8개 나라가 예외 국가로 인정됐습니다.  이에 따라 일단 6개월 동안은 이란산 원유 수입을 이어갈 수 있게 됐지만, 장기적인 원유 수급 전략 변화는 불가피할 것으로 보입니다.  신재우 기자가 보도합니다.【 기자 】  폼페이오 미 국무장관이 이란과의 원유 거래를 예외적으로 허용하는 국가에 우리나라를 포함한다고 공식 발표했습니다.  ▶ 인터뷰 : 폼페이오 / 미국 국무장관- "중국, 인도, 이탈리아, 그리스, 일본, 한국, 대만, 터키는 예외가 됩니다. 이들은 지난 6개월 동안 이란산 원유의 구매를 줄여왔습니다."  제재 예외국은 이란산 원유 수입량을 계속 감축하는 것을 조건으로 180일 동안 원유를 수입할 수 있게 됩니다.  우리 정유업계는 환영하는 분위기입니다. 우리나라 수입 원유의 13%를 이란에 의존하는데다, 특히 석유화학제품 원료인 컨덴세이트는 이란산이 전체 수입량의 절반이나 차지하기 때문입니다.  수출 기업들도 이번 조치에 안도하고 있습니다. 이란은 국내은행계좌에 석유를 판 돈을 넣어둡니다.  이후 한국산 물품을 수입할 때, 계좌에 넣어둔 돈으로 대금을 지급하는 방식으로 우리나라와 무역을 진행합니다.  이란의 원유 수출이 끊기면 이런 방식의 결제 시스템이 무너지면서 국내 기업들의 수출도 막히게 되는 겁니다.  하지만 제재 예외가 적용돼도 이란산 원유 수입을 상당 부분 줄여야 하기 때문에, 장기적인 원유 수입 전략 수정은 불가피할 것으로 보입니다.  MBN 뉴스 신재우입니다.  영상편집 : 이우주 Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co