"즉각 '제로화'하면 시장에 충격파 초래…점진적으로 진행" 도널드 트럼프 미국 대통령  REUTERS/Carlos Barria(워싱턴=연합뉴스) 송수경 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령은 5일(현지시간) 대(對)이란 제재 복원에 따른 이란산 원유수입 금지 조치에서 일부 국가에 예외를 인정한 데 대해 '유가 폭등 등 충격파를 최소화하기 위한 차원'이라고 설명했다.    하루아침에 '원유수입 제로(0)화'를 하기보다는 단계적, 점진적 접근법을 통해 시장 충격을 막겠다는 것이다.    트럼프 대통령은 11·6 중간선거 하루 전인 이날 유세 일정에 오르기 전 기자들과 만나 '한시적 예외 인정' 방침에 대한 질문을 받고 "석유에 관련해서는 매우 흥미롭다"고 운을 뗀 뒤 "우리는 역대 가장 강경한 제재들을 부과하고 있지만, 석유에 대해서는 조금 더 천천히 가길 원한다"고 밝혔다.    이어 "왜냐하면 나는 전 세계의 석유 가격을 치솟게 하고 싶지 않기 때문"이라고 설명했다.    그러면서 "때문에 나는 '위대한 영웅'이 되고자 그것(원유수입)을 즉각적으로 '제로'(0) 수준으로 떨어트리려고 하지는 않으려고 한다"고 덧붙였다.    그는 "나는 즉각적으로 이란 석유(수입량)를 제로로 떨어트릴 수도 있지만, 그렇게 되면 시장에 충격파를 초래할 것"이라고 말했다.    트럼프 대통령은 "나는 석유 가격이 오르길 원하지 않는다"며 "거의 절반의 물량이 이미 사라졌음에도 석유 가격은 매우 견고하게 내려가고 있음을 볼 수 있을 것"이라고 밝혔다.    그러면서 "나는 일각에서 '왜 좀 더 그것(원유 제재)에 대해 강경하게 하지 않았느냐'고 말하는 걸 봤다"면서도 "첫째, 제재는 매우 강경하다. 둘째 나는 100 퍼센트 단속을 통해 전 세계적 석유 가격을 올리고 싶지 않다"고 거듭 강조했다.    그러면서 "그것(원유 제재)은 점진적으로 진행될 것"이라고 덧붙였다.    미국 행정부는 이란 핵 합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획) 탈퇴에 따른 2단계 제재 복원 조치로 이날 0시를 기해 원유 제재를 단행하면서 한국을 포함, 중국, 인도, 터키, 이탈리아, 그리스, 일본, 대만 등 8개국에 대해서는 한시적 예외를 인정한다고 밝혔다