영어권과 불어권 갈등지역에서 발생[CBS 노컷뉴스 임형섭 기자]아프리카 카메룬아프리카 카메룬 북서부의 한 기독교계 중등학교에서 5일(현지시간) 교장과 어린이 80여명이 무장괴한에 납치됐다. 로이터 통신 등에 따르면, 이날 새벽 카메룬의 바멘다시에 있는 한 학교에서 교장과 어린이들이 무장괴한들에 의해 마을밖 숲으로 납치돼 군이 이 지역을 수색하고 있다. 아직까지 용의자는 특정되지 않았다고 군정부 관계자가 밝혔다.군 관계자는 로이터 통신에 "교장을 포함해 81명이 납치됐다. 그들은 군대에 끌려갔다"고 말했다.하지만 납치된 정확한 학생수가 아직 파악되지 않아, AFP통신은 '79명'이라고 보도했고 AP통신은 '최소 78명'이라고 전했다. 카메룬에선 프랑스어권 주민(다수)과 영어권 주민(소수) 간의 갈등이 매우 심하다. 영어권 지역에서 '정부로부터 차별을 받는다'는 인식이 퍼져 있기 때문이다.이 지역은 영어권 지역이며 영어권 분리독립주의자들은 불어권 정부에서 분리독립을 주장하고 있다.카메룬 육군대변인은 분리주의 반군들에게 납치됐을 가능성이 가장 높다고 주장했으나 반군측은 납치연루 사실을 부인했다.교도통신은 한 인터넷에 납치된 어린이들이 보이는 동영상이 게재됐으며 이 영상에 등장하는 영어권 분리독립을 주장하는 남성들은 목적이 달성되면 인질을 석방하겠다고 밝혔다고 전했다