[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶트럼프 대통령의 국정수행에 대한 평가로 인식이 되고 있죠,미국 중간선거가 우리 시간으로 오늘 밤에 실시됩니다.선거가 막판 혼전 양상을 보이고 있는 가운데, '샤이 트럼프'의 표심이 주목되고 있습니다.여홍규 특파원입니다.◀ 리포트 ▶트럼프 대통령은 지난 이틀간 조지아와 테네시, 오하이오 등 무려 5개 주를 돌며 지원 유세를 펼쳤습니다. 트럼프 대통령은 '반 이민 정책'을 전면에 내세워 보수층 결집을 시도했습니다. [트럼프/미국 대통령]"우리는 게임을 하고 있는 게 아닙니다. (이민자들이) 행진하는 걸 보세요. 이것은 침략입니다. 이것은 침략입니다." 민주당에선 오바마 전 대통령이 선거 막판 지원 유세에 총력을 기울이고 있습니다.오바마 전 대통령은 트럼프 대통령의 분열의 정치가 미국을 위기로 몰아넣고 있다며, 이른바 '트럼프 심판론'을 강조했습니다.[오바마/전 미국 대통령]"우리를 분노하게 하고, 또 두렵게 만드는 수사들로 우리를 분열시키려는 시도가 계속되고 있습니다."각종 여론조사에 따르면 상원은 공화당이, 하원은 민주당이 장악할 가능성이 크다는 게 대체적인 관측입니다.하지만 선거를 앞두고 하원의 경우 민주당과 공화당의 격차가 좁혀진 여론조사 결과가 잇따라 나오면서, 민주당의 승리를 장담하기 어렵다는 관측도 조심스럽게 제기되고 있습니다. 이번 선거에서는 하원 의원 435명 전원과 상원 의원 100명 중 35명, 주지사 50명 중 36명을 선출합니다.막판 판세가 혼전 양상을 보이면서 트럼프 대통령의 숨은 지지층인 '샤이 트럼프'가 주목받고 있습니다. 2년 전 대선 당시 위력을 발휘했던 이들이 이번에 얼마나 결집할 지가 중요 변수가 될 것으로 보입니다. 워싱턴에서 MBC뉴스 여홍규입니다