 [앵커] 미국 정부가 이란에 대한 경제와 금융 제재 전면 복원을 발표하면서, 이란 제재를 어기면 가혹한 벌칙을 부과할 것이라고 경고했습니다. 미국은 그러면서도 한국 등 8개 국가에 대해서는 이란과의 원유 거래를 일부 허용했습니다. 뉴욕 김철우 특파원의 보도입니다. [리포트] 이란 정권이 파괴적 행동을 근본적으로 바꿀 때까지 금융 고립과 경기 침체에 직면할 것이다. 폼페이오 미 국무장관은 기자 회견에서 이란 제재 전면 복원을 발표하며 이란 정권이 혁명적인 행보를 포기할 것을 강조했습니다. [폼페이오/美 국무장관 : "우리의 목표는 중동과 전 세계에 걸쳐 폭력적이고 안정을 위협하는 활동들에 자금을 지원하는 데 사용되는 이란 정권의 수입을 고갈시키는 것입니다."] 폼페이오 장관은 이란은 테러 집단 지원과  탄도 미사일 확산을 중단하고 핵 야심을 포기해야 한다고 말했습니다. 그러면서 정상국가로 갈 지 여부는 이란 정권에 달려있다고 주문했습니다. [폼페이오/美 국무장관 : "이란 정권은 선택의 여지가 있습니다. 불법 행위로부터 180도 방향을 바꿔  정상적인 국가처럼 행동할 수도 있고,  경제가 무너지는 걸 볼 수도 있습니다."] 미 재무부는 제재 대상이 이란인 등 개인과  기업, 항공기, 선박 등 700개가 넘는다고 밝혔습니다. 지난 8월에 이은  미국의 2단계 제재는 경제와 금융 부문이 대상입니다. 특히, 이란산 원유 수입 금지가  핵심입니다. 하지만 미국은 한국 등 8개 국가에 대해서는 이란과의 원유 거래를  일부 허용했습니다. 기한은 180일로 중국과 인도, 일본, 터키 등도 포함됐습니다. 볼턴 백악관 국가안보 보좌관은  미국 매체와의 인터뷰에서 이번 예외가 영구적 면제가 결코, 아니라고 강조하면서 이란에 대한 추가적인 미국의 제재도 있을 것이라고 덧붙였습니다.미국 정부는  이란이 제재를 어기면 가혹하고 신속한 벌칙을 부과하고, 제재를 무시하고  이란과 사업을 하는 대상도 가차없는 응징을  받게될 것이라고 경고했습니다. 뉴욕에서 KBS 뉴스 김철우입니다