휴먼라이츠워치 "재개발 법령, 반정부 주민에 '단체 징벌' 우려"다마스쿠스 남서부에 추진 중인 신도시 '마로타시티' 건설 현장    [AP=연합뉴스](이스탄불=연합뉴스) 하채림 특파원 = 전쟁으로 파괴된 기반시설 재건사업이 부진한 시리아에서 역설적으로 고층 쇼핑몰·주거단지로 구성된 고급 신도시 프로젝트가 옛 반군 지역 곳곳에서 추진 중이다.     이러한 신도시 사업으로 반정부 지역 주민이 재산권을 인정받지 못하고 무더기로 집을 잃게 될 우려가 제기된다고 AP통신이 5일(다마스쿠스 현지시간) 보도했다.    통신은 다마스쿠스주(州) 저소득층 주거지와 무허가 주택을 헐고 건설되는 '마로타시티'를 대표적인 사례로 제시했다.     마로타시티가 들어서는 다마스쿠스주 바사틴 알라지 구역은 2012년 반정부시위의 중심지 역할을 했던 곳이다. 시위는 물리력으로 진압됐다.     시리아 정부는 그해 이 일대 신도시 개발 계획을 승인했으나 내전이 격화하면서 진전을 보지 못했다.     시리아군이 내전에서 승기를 굳힌 지난 1년 새 시리아 정부는 마로타시티 프로젝트를 재개하고, 부지에서 주민 수천명을 내보냈다.     다마스쿠스 당국의 계획에 따르면 마로타시티는 주택 1만2천호 등 6만명이 주거할 수 있는 규모로 건설된다. 다마스쿠스 남서부에 추진 중인 신도시 '마로타시티' 건설 현장    [AP=연합뉴스]마로타시티 개발 주체는 다마스쿠스주(州)가 소유한 '참 홀딩'으로, 회사는 시리아 친정부 재력가를 투자자로 끌어들였다.     규모가 마로타시티의 4배나 되는 '바실리아시티' 프로젝트도 다마스쿠스 남부에서 재개될 예정이다.      인권단체는 바샤르 알아사드 대통령 정권이 추진하는 고급 신도시 프로젝트가 옛 반군 지역 주민에게 집중적으로 피해를 줄 가능성이 있다고 우려했다.     앞서 올해 4월 시리아 정부는, 재개발 예정지에 부동산을 소유한 주민은 30일 이내에 소유 사실을 신고해야 지분을 인정받거나 대체 부동산을 받을 수 있다는 법령을 마련했다.     이 법령은 소유 사실 신고를 하기 힘든 국외 시리아 난민의 거센 반발을 불렀다.     논란이 심해지자 시리아 정부는 소유 사실 신고 기간을 30일에서 1년으로 늘린다고 발표했다.    인권단체 휴먼라이츠워치(HRW)에 따르면 다마스쿠스 당국은 마로타시티와 바실리아시티 외에도 고급 신도시 프로젝트를 여러 건 검토 중이며, 이 가운데 4건 이상은 옛 반군 지역이다.    HRW의 시리아 담당 연구원 세라 카이얄리는 "시리아 정부의 도시계획법은 주민에게 대체 주거지나 정당한 보상을 제공하지 않고 부동산을 몰수하는 데 때때로 이용되는 실정"이라면서, 재개발 법령이 반정부 지역에 대한 '단체 징벌'이 될 수 있다고 지적했다