【워싱턴=AP/뉴시스】도널드 트럼프 미국 대통령이 오는 111일(현지시간) 제1차 세계대전 종전 100주년 기념식에 열리는 프랑스 파리에서는 블라디미르 푸틴 러시아 대통령을 만나지 않을 수 있다고 5일 밝혔다. 이날 앤드루스 공군 기지에서 전용기에 탑승해 손을 흔드는 트럼프 대통령. 2018.11.06 【워싱턴=AP/뉴시스】문예성 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 오는 11일(현지시간) 제1차 세계대전 종전 100주년 기념식에 열리는 프랑스 파리에서 블라디미르 푸틴 러시아 대통령을 만나지 않을 수 있다고 밝혔다. 5일 트럼프 대통령은 중간선거를 위한 집중 유세를 떠나기 전 기자들과 만나 관련 질문에 "우리는 파리 회담을 위해 아무것도 확정짓지 못했다"면서 이같이 전했다.  트럼프 대통령은 다만 오는 30일~12월 1일 아르헨티나 부에노스아이레스에서 열릴 주요 20개국(G20) 정상회의에 푸틴 대통령과 만나고 그 이후에도 많은 회동이 있을 것이라고 부연했다. 한편 이에 앞서 미러 정상은 파리에서 양자회동을 할 것으로 예상돼왔다. 크렘린궁은 "G20 정상회의에서 길고 심도 있는 회담이 이루어질 것이며 파리에서도 짧은 회담을 가질 것“이라고 밝힌 바 있다. 존 볼턴 미 백악관 국가안보보좌관도 미러 정상이 파리에서 회담을 가질 예정이라고 전했다