■ 문재인 대통령과 여야5당 원내대표가 만나는 여야정 국정 상설합의체 첫 회의에서 민생과 한반도 평화를 위한 초당적 협력에 뜻을 모으고 합의문까지 도출해냈습니다. 여야정은 탄력근로제 확대, 아동수당 수혜 확대, 선거연령 만 18세 하향 조정 논의 등에 합의했습니다.■ 미국이 이란의 원유거래를 차단하는 내용의 2단계 제재를 단행했지만 우리나라를 포함한 8개 나라는 한시적으로 예외를 인정받았습니다. 정유업계는 일단 한숨을 돌렸지만 건설 등 다른 분야의 수출과 교역은 차질을 빚을 것으로 보입니다.■ 여야 5당 대표가 음주운전을 강력처벌하는 이른바 '윤창호 법'을 이번 정기 국회에서 처리하기로 합의했습니다. '윤창호 법'을 공동 발의하고도 음주 운전이 적발된 민주평화당 이용주 의원은 당 윤리심판위원회에 회부됐습니다.■ 트럼프 행정부에 대한 중간평가이자, 차기 미국 대선의 향배를 좌우할 미 중간선거가 현지시간으로 화요일 오늘 치러집니다. 상원에서는 공화당이 다수당 지위를 유지하고 하원에서는 민주당의 탈환 가능성이 큰 것으로 점쳐지고 있습니다.■ 영화계의 큰 별, 故 신성일 씨의 빈소에 동료 선후배 영화인들과 정치인들의 발길이 이어졌습니다. 故 신성일 씨는 오늘 영결식과 함께 영면에 들어갑니다.■ 안개에 중국 스모그까지 가세하면서 초미세먼지가 연일 '나쁨' 수준을 보이고 있습니다. 오늘도 미세먼지와 초미세먼지 농도가 짙게 나타날 것으로 보여 야외활동 때 주의가 필요합니다