[런던=이데일리 이민정 통신원] 독일 앙겔라 메르켈 독일 총리가 18년 만에 중도우파 기독민주당(CDU) 대표에서 사임했습니다. 2005년부터 4선 연임에 성공해 총리직을 맡고 있는 그는 2021년에는 차기 총리 선거에도 나가지 않겠다고 밝혔죠. 헤센 주, 바이에른 주 등 최근 지방선거에서 자신이 속한 기민당과 연정을 이룬 사회민주당, 기독사회당 등이 잇따라 패배하자 내외부의 압력에 이같은 정치적 선택을 한 것으로 분석됩니다. 잇따른 지방 선거 패배로 드러난 메르켈 정부에 대한 지지 하락은 포용적인 난민 정책 등에 대해 국민들의 불만이 커진 것과 관련이 큰 것으로 분석되고 있습니다.유럽 주요 국가 지도자 가운데서도 난민에 대해 관용적인 정책을 폈던 메르켈 총리는 난민 문제 때문에 정부 내에서도 반대파의 압박을 받아왔습니다. 최근에는 유럽연합(EU) 회원국에 망명을 신청한 난민들이 임시로 머물 수 있는 난민환승센터를 독일과 오스트리아 국경 근처에 세우는 것을 놓고 기민당과 연정을 구성한 기사당 대표인 호르스트 제호퍼 내무장관이 격렬히 반대하면서 내홍을 겪기도 했습니다. 일각에서는 메르켈이 당 대표에서 물러나며 의회 장악력이 약해진데다 연정 내각에서도 불협화음이 끊이지 않아 조기 총선 가능성 등이 거론되면서 과연 메르켈이 총리직을 2021년까지 수행할 수 있을지에 대해 의문을 제기하고 있기도 합니다.당장 메르켈이 속해 있는 기민당은 올 12월 전당대회를 열고 새로운 당 대표를 뽑습니다. 현재 기민당 당 대표 경선에서는 한때 메르켈의 숙적이자 강경 보수파인 프리드리히 메르츠 전 기민당 원내대표, 메르켈의 이민 정책을 지지하고 있는 아네그레트 크람프-카렌바워 기민당 사무총장, 메르켈의 이민 정책에 대해 비판적인 입장인 옌스 슈판 보건부 장관이 각축을 벌이고 있습니다.  카렌바워가 당 대표에 오르면 메르켈 노선이 큰 영향을 받지 않겠지만 메르츠나 슈판이 당권을 차지하면 메르켈의 정책에 대한 당내 지지를 얻기 어렵게 되고 총리직까지 흔들 수 있다는 전망이 나옵니다.메르켈은 지난 13년간 유럽 최대 경제국인 독일 총리로 재임해 오면서 유럽이 안팎의 숱한 문제들에 부딪혔을 때 단합과 통합을 이끌며 위기를 헤쳐나가는데 든든한 구심 축 역할을 해왔습니다.그는 원칙을 지키면서도 실용주의와 유연함을 적절하게 섞은 정책으로 유럽이 2008년 글로벌 금융위기를 무난하게 넘기는데 방향성을 제시해줬으며, 이후 유로존 위기를 완화하는데도 기여했습니다. 아랍의 봄, 러시아의 우크라이나 강제합병, 유럽 난민 위기 등의 이슈가 터졌을 때도 단합된 유럽이 효과적으로 대처하는데 적절한 리더십을 발휘했었죠. 그러나 메르켈의 독일 내 지지가 약해지는 것은 이탈리아 재정 위기, 유럽 내 포퓰리즘 득세 등 현재 EU가 직면한 난제를 해결하는 데 있어 그의 리더십에 영향을 줄 것으로 예상됩니다. 당장 내년 3월 영국은 유럽연합 탈퇴를 앞두고 있습니다. 메르켈이 퇴진 수순을 밟고 있는 것과 독일에 새로운 리더 등장의 예고가 영국이 EU와 벌이고 있는 브렉시트 협상에는 어떤 영향을 미칠까요.싱크탱크인 ‘유럽개혁센터’의 찰스 그란트 디렉터는 메르켈이 기민당 대표에서 물러나는 것과 연정 내 정치적인 변화 등은 브렉시트 협상에 큰 영향을 미치지 않을 것이라고 예상했습니다. 그는 영국 일간 가디언 기고에서 “연정을 구성한 기민당, 기사당, 사민당과 자유민주당 및 녹색당 등 독일의 주요 5당은 의견 일치를 이루는 분야가 몇 개 되지 않는데 그 중 하나가 브렉시트 협상의 EU 측 수석대표인 미셸 바르니에에게 전폭적인 지지를 보내는 것”이라며 “연정을 구성하는 당이 바뀌더라도 독일의 브렉시트에 대한 태도나 입장은 바뀌지 않을 것”이라고 분석했습니다.그는 “영국 입장에서는 메르켈 총리 등 EU에서 권위 있고 입김이 센 인물이 EU에 영국의 입장을 설득해주길 바랄 수도 있지만 독일 정치인들에게도 남은 EU 회원국들이 더욱 단결하고 강해지는 것이 우선순위다.  영국과 무역을 못하게 되는 리스크는 중요도에서 떨어진다”고 설명했습니다. 그러면서 “독일인 대다수가 바르니에 수석대표가 브렉시트 협상 과정에서 남은 EU 27개 회원국의 단합을 이끌어낸 것을 자랑스럽게 생각한다”고 덧붙였습니다.이 때문에 유럽연합의 상품, 서비스, 사람의 자유로운 이동을 허락하는 유럽 단일시장에서 영국이 브렉시트 이후에도 EU와 상품은 자유무역이 가능하게 하자는 영국의 이해에 맞는 주장은 독일 기민당의 당 대표가 누가되든, 독일 총리가 누가되든 여전히 EU가 받아들이지 않을 것이라는 해석입니다.EU는 영국이 EU를 나간 이후 잃는 것이 있다는 것을 보여줘야 남은 회원국들이 더이상 EU 탈퇴를 추진하지 않고, 따라서 EU 단합을 더욱더 공고히 할 수 있다고 여깁니다. 이 때문에 영국에 이로운 방식의 브렉시트 협상은 독일의 정치 지형이 어떻게 바뀌더라도 불가능하다는 것이죠