"지금 수준 뛰어넘을 것..현존 제재 엄격 시행""제재, 이란에 막대한 영향..역량 축소시킬 것"[뉴욕=이데일리 이준기 특파원] 미국의 안보사령탑인 존 볼턴(사진) 백악관 국가안전보장회의(NSC) 보좌관이 5일(현지시간) 이란에 대해 “추가 제재에 나설 것”이라고 말했다. 이날로 복원된 2단계 대(對)이란 제재 외에 또 다른 제재 카드를 꺼내겠다는 것이다. 대(對)이란 압박을 최고치로 끌어올리려는 의도로 풀이된다. 다만, 추가 제재에 대한 구체적인 내용은 언급하지 않았다.볼턴 보좌관은 이날 폭스 비즈니스 네트워크와의 인터뷰에서 “우리는 지금 수준을 뛰어넘는 (추가) 제재를 가할 것이다. 더 많은 것(제재)들이 다가올 것”이라며 이처럼 밝혔다고 로이터 통신 등 미국 주요 언론들이 보도했다. 그는 2015년 당시의 (버락) 오바마 행정부의 대이란 제재 수준에 만족하지 못한다면서 “우리는 현존하는 제재에 대해서도 매우 엄격하게 시행할 것”이라고 강조했다. 제재 효과와 관련, 볼턴 보좌관은 “이미 이란에 전체적으로 막대한 영향을 미치고 있다”고 진단했다. 그 배경으로 대이란 거래 및 투자 철수, 리알화 가치 하락, 인플레 현상 심화 등을 꼽았다. 따라서 향후 “이란의 핵개발 및 테러리즘, 중동 내 군사행동 개입의 역량을 축소시킬 것”이라고 내다봤다. 앞서 도널드 트럼프 미국 행정부는 이란의 핵·미사일 위협을 차단하지 못했다는 이유로 오바마 전임 행정부 때인 2015년 미국을 비롯해 유엔 안전보장이사회 상임이사국(영국·프랑스·러시아·중국)과 러시아 등 6개국이 이란과 체결한 이란핵합정(JCPOA·포괄적 공동행동계획) 탈퇴를 지난 5월 선언했다. 트럼프 행정부는 지난 8월 금·귀금속, 흑연, 석탄, 자동차, 상용기·부품·서비스 수출 등 분야에서 이란과 거래한 기업·개인을 제재하는 1단계 제재를 부활시킨 데 이어 이날 0시를 기해 이란의 원유, 천연가스, 석유화학 제품, 항만 운영·에너지·선박·조선 거래, 이란 중앙은행과의 거래 등을 제한하는 내용의 2단계 제재를 복원했다