 페이스북과 미국 방송사 NBC, 폭스뉴스가 도널드 트럼프 대통령이 등장해 국경 보호를 약속하는 반 이민 광고를 내보내지 않기로 했습니다. 페이스북은 이 광고가 자극적인 콘텐츠를 규제하는 자사 정책에 어긋난다며 이를 차단하기로 했다고 밝혔습니다. 해당 광고를 일부 방영해온 NBC는 5일(현지 시간)부터 싣지 않기로 했습니다. NBC 유니버설은 "광고 내용을 추가로 검토해본 결과 이민 정책에 대한 몰이해한 속성 때문에 방송에 부적합하다는 결론을 내렸다"고 밝혔습니다. 보수 성향인 폭스뉴스도 '트럼프 국경 광고'를 내보내지 않기로 했습니다.폭스뉴스 마케팅 담당은 "폭스뉴스 채널과 폭스비즈니스 네트워크에서 해당 광고를 볼 수 없을 것"이라고 밝혔습니다. 트럼프 국경 광고 또는 반 이민 광고로 알려진 이 콘텐츠는 캘리포니아에서 경찰관 2명을 쏴 죽인 불법 이민자 출신 범죄자 루이스 브라카몬테스를 등장시켜 국경을 열어주면 이런 류의 위험한 인물들이 미국 땅에서 활개 치게 될 것이라고 주장합니다. 또 위험 분자들을 미국 국경 안으로 끌어들이는 정치인들이 바로 민주당 소속 의원들이라면서 공화당에 투표하라고 독려합니다.아울러 현재 미 국경으로 북상 중인 캐러밴에 MS-13 같은 갱단 조직원들이 다수 섞여 있다는 내용도 들어있습니다