미국에서 도널드 트럼프 대통령의 국정수행에 대한 중간평가 성격이 짙은 11·6 중간선거가 실시된다.6일(현지시간) 치러지는 이번 선거에서는 상원 100명 중 35명, 하원 435명 전원, 주지사 50명 중 36명이 선출된다. 투표는 동부시간 기준으로 오전 5시 버몬트주를 시작으로 미 전역에서 실시되며, 오후 11시 하와이주(하와이 시간 오후 6시)를 마지막으로 종료된다.‘친(親)트럼프 대 반(反)트럼프’ 대결로 짜인 선거구도에서 상·하원을 모두 장악한 집권 공화당의 수성 여부가 주목된다. 현지 각종 기관의 여론조사와 판세 분석에 따르면 민주당이 8년 만에 하원을 장악할 기회를 맞은 것으로 평가된다. 민주당이 하원을 차지하게 되면 향후 2년 동안 트럼프 대통령의 ‘마이웨이’식 국정운영을 둘러싸고 양측이 거세게 충돌하며 마찰음을 쏟아낼 수 있다. 다만 상원은 공화당이 다수당 지위를 유지할 것으로 예상된다.여론조사를 보면 월스트리트저널(WSJ)은 NBC방송과 공동으로 지난 1∼3일 적극 투표층 774명을 포함해 1000명의 등록 유권자를 대상으로 실시한 여론조사에서 ‘하원에서 어느 당이 다수당이 되어야 하느냐’는 질문에 50%는 민주당을, 43%는 공화당을 각각 선택했다고 보도했다. 하원에서 민주당이 승리하면 미 권력서열 3위인 하원의장은 공화당 폴 라이언에서 민주당 낸시 펠로시 원내대표로 넘어갈 가능성이 크다.이에 반해 상원선거에서는 공화당이 의석을 늘릴 수 있다는 관측이 나오고 있다. 중간선거가 치러지는 상원의 35개 선거구 가운데 공화당이 현역인 곳은 9개에 그친다. 현재 민주당(49석)보다 2석 많은 공화당은 이들 9곳 중 8곳에서만 승리해도 다수당 지위가 유지 가능한 유리한 지형 속에서 선거를 치른다