 9월 9일 총선을 실시한 스웨덴이 두 달 가까이 정부를 구성하지 못하고 있는 가운데, 스웨덴 의회가 이 달 14일 총리 후보로 추천된 보수당의 울프 크리스테르손 대표에 대한 인준 투표를 합니다. 크리스테르손 총리 후보자 인준안이 의회에서 가결되면 곧바로 정부를 구성할 수 있게 되지만, 부결될 경우 사상 처음으로 총선을 다시 치르게 될 수도 있어 인준 투표가 스웨덴 정국의 분수령이 될 전망입니다. 그동안 연립정부 구성 협상을 중재해온 스웨덴 의회의 안드레아스 놀런 의장은 협상이 합의에 이르지 못한 채 계속 표류하자 기자회견을 열어 중도 우파 성향의 야권 4개 정당 연맹을 이끌어온 크리스테르손 대표를 총리 후보자로 추천하고 인준 투표를 하겠다고 발표했습니다. 하지만 현재로서는 크리스테르손 총리 후보자에 대한 인준 투표가 통과할 수 있을지 불투명합니다. 스웨덴 의회는 의장이 추천한 총리 후보자에 대한 신임투표를 4차례까지 실시할 수 있으며 그때까지 총리 후보자 인준 투표가 통과되지 않으면 3개월 이내에 새로운 총선을 실시해야 합니다