[앵커]  미국 중간선거가 하루 앞으로 다가왔습니다.  반 이민 정책을 전면에 내세운 트럼프 대통령의 공화당과 대통령을 심판하자는 민주당이 맞붙고 있습니다.   불법 이민 문제가  막판 최대 선거 이?니다.   워싱턴 연결해 선거판세 알아봅니다  김웅규 기자, 선거 하루 앞인데 많은 이슈들이 있을텐데요, 유독 불법 이민 문제가  최대 이슈로 부각된 이유는 뭔가요? [기자] 이렇게 하겠다 저렇게 하겠다는 말로 하는 공약보다는 눈에 보이는 위협을 이슈로 활용한 면이 있습니다. 중남미에서 멕시코를 거쳐 미 국경으로 향하는 난민 행렬은 처음부터 미국 유권자들의  눈길을 끌었습니다.트럼프 대통령이 이 부분을 놓치지 않았습니다.이미 대선후보 시절부터 제 1 공약이 멕시코와 미국 사이에 장벽을 쌓는다는 거였습니다.이번에 국경으로 향하는 이민 행렬,물론 난민 지위를 인정받기도 힘든 불법 이민자인 경우가 대부분 입니다.여기에 중동 테러리스트가 섞여있다 마약범 등 범죄자들이다 라고 트럼프 대통령이 이들에게 낙인을 찍으면서 연일,선거 하루 전 까지도 3개 주를 돌며 불법이민을 선거 최대이슈로 활용하고 있습니다. [앵커] 어느 선거든 먹고 사는 문제가 큰 이슈일텐데 경제 문제는 트럼프 대통령이 오히려 강점이 있는 이슈 아닙니까? [기자]그렇습니다. 경제 호황은 트럼프 대통령의  단골 자랑거립니다.이런 식입니다.흑인 아시아인 히스패닉 등 소수자들의 실업률을 봐라  역대 최저다 .임금인상은 역대 정권 가운데 내가 제일 많이 올리지 않았느냐는 식입니다.그러면서 상대인 민주당을 지지하면 이 모든 성과가 다 없어져 버린다고 유세하고 있습니다.다만 그 자랑의 정도나  언급하는 빈도에서는 불법이민자 이슈에 못미치고 있습니다.경제호황이란 좋은 거리를 상대적으로 적게 언급하면서 불법 이민자 이슈에 그만큼 집중하는 겁니다.[앵커]궁금한게 선거 판센데요, 트럼프 대통령 생각대로 승리가 가능한가요? [기자]여론조사 기관 대부분은 하원은 민주 상원은 공화당이  우세하다고 예측하고 있습니다.그렇지만 조심스럽습니다. 여론조사 오차 범위내에 드는  박빙 지역이 워낙 많고 사전 선거에서도 공화 민주 양측의 지지자들이 결집하는 양상이어서 쉽게 예단을 못하고 있습니다.숫자로는 어느당이 어디에서 좀  우세하다로 나오지만  지난 대선에서 보듯 숨어있는 표들이 어떻게 작용할 지 여론 조사 기관도 쉽게 판단하지는 못하고 있습니다.뻔한 이야기 지만 선거는 투표함을 열어봐야 알 수 있다고 하는데  이번 미 중간 선거가  유독 판세를 점치기 힘들어 보입니다.워싱턴에서 전해드렸습니다