미국 대이란 제재 모두 복원..."트럼프 행정부들어 최고 수준의 제재"폼페이오, "한시적 예외 국가들도 이란 원유 수입 줄어야"[워싱턴=CBS노컷뉴스 장규석 특파원]마이크 폼페이오 미 국무장관(왼쪽)과 스티븐 므누신 미 재무장관(오른쪽)이 5일(현지시간) 대이란 제재 2단계 복원을 발표한 뒤 기자들의 질문을 받고 있다. 한국은 이날 이란산 원유수입 금지 조치에 대한 한시적 예외를 인정받았다. (사진=미 국무부 영상 캡쳐)마이크 폼페이오 미 국무장관은 원유수입 금지 등 이란에 대한 2단계 제재를 발표하면서 한국 등 8개 나라를 한시적 예외 국가로 지정한다고 발표했다. 폼페이오 장관은 5일(현지시간) 스티븐 므누신 미 재무장관과 공동으로 워싱턴DC의 외신기자센터에서 기자회견을 연 자리에서 “미국은 중국과 인도, 이탈리아, 그리스, 일본, 한국, 대만, 터키를 (이란산 원유수입 금지) 예외 국가로 지정했다”고 밝혔다. 그는 "국제 원유시장의 원활한 공급을 위해" 일부 국가에 한시적으로 제재 예외를 인정했다면서도, 예외 인정국가들도 지난 6개월 동안 이란산 원유수입량을 크게 감축했고, 2개 국가는 이미 이란 원유수입을 완전히 끊었다고 강조했다. 그러면서 “미국은 이란산 원유수입이 제로(0)가 될 때까지 계속 협상할 것”이라고 덧붙였다. 또 “이란이 원유수출로 벌어들이는 수입도 전부 해외 계좌에 입금돼 인도주의적 거래와 양자 제재 제외 품목 거래에만 사용할 수 있다”고 말했다. 한국이 이번에 제재 예외를 인정받으면서 180일(6개월) 동안 한시적으로 이란산 원유를 계속 수입할 수 있게 됐다. 제재 예외는 실질적 감축 상황 등을 판단해 180일마다 갱신하도록 돼 있어서 예외 인정을 연장할 수 있을지도 관심사로 떠올랐다. 이날 발효된 대이란 2단계 제재 복원은 이란의 원유와 천연가스, 석유화학 제품, 항만 운영, 에너지, 선박조선 거래, 이란 중앙은행과의 거래 등을 제한하는 내용을 담고 있다. 미국은 지난 5월 이란과의 핵합의(JCPOA: 포괄적 공동행동계획) 탈퇴를 선언한 뒤, 핵합의 하에 풀어줬던 제제를 다시 복원하겠다고 발표했다. 이어 지난 8월 7일 귀금속과 흑연, 석탄, 자동차 등의 분야에서 1단계 제재를 복원했고, 이날 2단계 복원으로 모든 대이란 제재가 재부과됐다. 미 재무부는 이날 보도자료를 통해 이번에 제재 대상에 오른 단체와 개인, 선박 등은 모두 통틀어 700여개가 넘는다면서 “미국이 이번 행정부 들어 이란에 행한 최고 수준의 제재“라고 설명했다. 므누신 재무장관은 “이란이 지역안정을 저해하는 행위를 근본적으로 바꾸기 전까지 이란 정권은 재정적 고립과 불경기를 마주하게 될 것”이라면서 “이란 지도부는 테러 지원을 중단하고, 탄도미사일 확산, 파괴적인 지역 활동, 핵 야욕 등을 모두 멈춰야 한다”고 강조했다