스티븐 므누신·마이크 폼페이오 장관 5일(현지시간) 오전 공동 기자회견 폼페이오 "예외국들, 지난 6개월간 이란산 원유의 구매에 대한 상당 규모의 감축"므누신 "이란 정권, 근본적으로 행동 바꿀 때 까지 금융 고립과 경제적 침체가 불가피"[이미지출처=EPA연합뉴스][아시아경제 뉴욕 김은별 특파원] 도널드 트럼프 행정부가 5일(현지시간) 이란산 원유 수입과 700개 이상의 이란 은행·회사와 개인에 대한 제재를 시작했다. 이란이 핵 합의 조건을 지키지 않았다며 지난 8월 1단계 제재를 가한 데 이어 이번에는 수위를 한층 높여 2단계 제재를 시작하는 것이다. 다만 한국 등 8개국은 한시적 예외국가로 지정하기로 했다. 북핵 해결 파트너라는 점과 친분 등을 고려한 조치로 해석된다. 8개국에 적응 기간을 줘 제재가 미칠 경제적 영향을 최소화하려는 것으로도 풀이된다. 미 재무부는 이날 0시부터 원유 거래 차단 등 대(對) 이란 제재를 전면 재개했고, 미 동부시간 오전 8시30분 공동 기자회견을 열고 제재의 세부적인 사항과 예외 국가 등을 발표했다. 이번 제재 대상은 50개의 이란 은행과 200명의 개인, 이란의 에너지 분야 등과 관련된 선박, 65개 이상의 이란 항공기 등이다.스티븐 므누신 미 재무장관은 워싱턴DC에서 열린 기자회견에서 "재무부가 이란에 전례없는 재정적 압박을 가한 것은 이란 정권이 근본적으로 그들의 행동을 바꿀 때 까지는 금융 고립과 경제적 침체가 불가피하다는 것을 명확히 하려는 것"이라고 밝혔다.또 "제재 완화를 위한 길을 모색한다면 이란의 지도자들은 테러 지원을 중단하고, 탄도 미사일 확산을 중단하고, 파괴적인 지역 활동을 종식시키고, 핵 야심을 포기해야한다"며 "우리는 이란 정권이 부패한 투자와 테러리스트들의 테러리스트들의 손에 자금을 쏟아붓는 것을 막을 의도가 있다"고 강조했다."미국의 최대 압박이 여기서 시작된다"고도 덧붙였다. 미국은 제재를 통해 이란을 협상 테이블로 끌어내길 원하고 있다. 이란의 중동 지역 군사 개입과 탄도미사일 프로그램 중단 등을 핵협정에 포함시키겠다는 의도다.다만 이란산 원유수입 금지 조치와 관련, 미 재무부는 한국 등 8개국에 대해 한시적 예외를 인정하기로 했다. 한시적 면제를 받는 곳은 한국을 포함, 중국, 인도, 터키, 이탈리아, 그리스, 일본, 대만 등 8개국이다. 기자회견에 참석한 마이크 폼페이오 미 국무장관은 8개국에 대해 "이들 각각의 국가는 이미 지난 6개월간 이란산 원유의 구매에 대한 상당 규모의 감축을 보여왔다"며 이 가운데 2개국의 경우 이란산 원유수입을 이미 완전히 끊었고 제재 체제가 유지되는 한 수입을 재개하지 않을 것이라고 밝혔다.그러면서 "우리는 모든 나라의 '이란산 원유수입 제로(0)화'를 이루기 위해 계속 협상을 해 나가고 있다"고 덧붙였다.이란산 원유 수입량을 지속해서 감축하는 것을 조건으로 해 6개월(180일)간 한시적으로 원유를 계속 수입할 수 있도록 예외를 두겠다는 것으로, 실질적 감축 상황 등을 판단해 180일마다 갱신할 수 있게 돼 있다. 면제 기한이 끝나는 180일 이후에는 제재 면제 신청을 다시 해야 한다. 원유 감축수준 등 구체적인 내용은 합의에 따라 공개되지 않았다.폼페이오 장관은 "20개국 이상이 이미 하루 100만 배럴 이상 원유수입을 감축함으로써 이란산 석유 수입을 이미 줄였다"며 "제재는 이란의 국제적 경제활동을 급속도로 저하시킬 것"이라고 강조했다. 그러면서 "우리는 이란과의 새로운 합의가 가능하기를 희망한다"고 밝혔다.도널드 트럼프 행정부는 이란의 핵 합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획)에서 탈퇴한 뒤 금·귀금속, 흑연, 석탄, 자동차, 상용기·부품·서비스 수출 등의 분야에서 이란과 거래한 기업·개인을 제재하는 1단계 제재를 지난 8월 부활시킨 데 이어 이날 0시부터 2단계 제재를 복원했다.한 단계 격상된 2단계 제재는 이란의 원유, 천연가스, 석유화학 제품, 항만 운영·에너지·선박·조선 거래, 이란 중앙은행과의 거래 등을 제한하는 내용이다. 이에 따라 이란산 원유, 천연가스, 석유화학제품 등을 수입하는 외국 기업들은 미국의 제재 대상이 된다.특히 이란의 생명줄이나 다름없는 원유, 천연가스, 석유화학 제품의 수출을 차단하고 국영 석유회사(NIOC), 국영 선박회사, 이란 중앙은행 또는 이란 내 은행과의 외국 거래를 차단하는 강도 높은 내용이어서 사실상의 '본 제재'라 할 수 있다.앞서 이란은 미 워싱턴의 이같은 압박에 대해 저항하겠다고 밝힌 바 있다. 하산 로하니 이란 대통령은 에너지와 금융에 대한 미국의 제재를 뚫고 원유 수출도 계속할 것이라고 밝혔다.로하니 국영 TV를 통해 방송된 경제학자들과의 대담에서 "미국은 우리(이란)의 원유 판매를 제로(0)로 만들기를 원하지만 우린 제재를 뚫고 원유를 계속 판매할 것"이라고 말했다. 또 "우린 약자를 괴롭히는 세력(bullying power)에 맞서 경제 전쟁을 하고 있다"며 "(미국의) 제재는 국제 규정에 위배되기 때문에 우린 불법적이고 부당한 제재를 보란듯이 우회할 것"이라고 언급하기도 했다