【제네바=AP/뉴시스】문예성 기자 = 사우디아라비아 정부는 5일(현지시간) 유엔 인권이사회에서 반체제 언론인 자말 카슈끄지 살해 사건에 가담한 범인들을 반드시 기소할 것이라고 밝혔다. 반다르 알 아이반 사우디 인권위원회 위원장은 이날 스위스 제네바에서 열린 유엔의 국가별 정례인권검토회의에서 "살만 빈 압둘아지즈 국왕은 검찰 당국에 관련 법률에 따라 카슈끄지 살해 범인들을 법정에 세울 것을 지시했다"고 밝혔다. 아이반 위원장은 또 "사우디는 공정한 수사에 주력하고 있고, 이번 범죄 사건과 연관된 모든 사람은 기소될 것"이라고 주장했다. 그러나 카슈끄지 살해에 연루된 것으로 알려진 용의자 18명의 소재나 지위에 대한 질문에는 "조사가 진행 중이며, 관련 성명은 이를 매우 분명히 밝혔다"고 답하면서 구체적인 답변을 하지 않았다. 이날 사우디의 UPR에서 미국을 비롯한 서방국들은 카슈끄지 피살사건의 진상규명과 책임자 처벌을 촉구했다. 미국 대표는 “이번 사건에 대해 철저하고 포괄적이며 투명한 조사가 이뤄져야 한다”고 지적했다. 아울러 프랑스 대표는 "사우디 정부는 언론인과 운동가들에 대한 감금과 구속을 즉각 중단하고, 그들의 종요적 자유를 보장해야 한다"고 촉구했다.한편 사우디가 터키로 파견한 조사팀은 수사를 돕기는 커녕 증거 인멸 작업을 했다는 주장이 제기됐다. 이날 터키 친정부 언론은 사우디 정부가 독성학자 등 전문가로 구성된 조사팀은 증거 인멸 시도를 했다고 보도했다