장기 집권 대통령, 프랑스어 유일 공용어 방침과 함께 영어권 탄압【야운데=AP/뉴시스】 아프리카 카메룬을 36년 동안 통치하고 있는 폴 비야 대통령이 또 대통령선거에 출마, 7일 선거일에 투표소에 나와 부인 샹탈 비야가 투표하는 것을 지켜보고 있다. 85세의 비야 대통령은 짐바브웨의 로버트 무가베(93)가 쫓겨나면서 85세의 최고령, 최장수 대통령이 됐다. 불어가 공용어인 카메룬은 서부의 영어권 사용 지역이 공동 공용어를 주장하자 무력 탄압해 지난해 400명이 사망했다. 2018. 10. 7.【서울=뉴시스】 김재영 기자 = 서아프리카 카메룬의 서부 중심지 바멘다에서 5일 아침 81명이 납치됐다고 로이터가 정부 및 군 소식통을 인용해 보도했다.이른 아침에 숲 속으로 끌려간 사람들은 대부분 학교의 아이들이다. 학교 교장도 포함되었다고 군 소식통은 전했다.카메룬에서는 서부의 영어 사용 주민들이 영어를 프랑스어와 마찬가지로 공용어로 해달라는 요구에 나섰다가 폴 비야 대통령 정부로부터 무력 탄압을 받았다. 비야 대통령(85)은 카메룬을 36년 동안 통치해온 아프리카 최장수 대통령인데 지난달 7일 대통령에 또 당선됐다. 정부군 탄압 후 분리주의 무장 세력이 활동하는 영어권의 서부에서 이날 납치의 배후를 주장하는 단체는 아직 나오지 않고 있다.정부군이 지난해 주민 시위를 진압하면서 400명이 사망했다. 분리주의 세력들은 비야 대통령 정부에 대한 시위로 현재 지역에 야간통행 금지령을 내리고 학교를 폐쇄 조치했다. 영어권 서부 주민들은 공용어 병용 요구 시위를 평화적으로 펼쳤으나 정부군은 무자비한 탄압으로 대응했다. 이후 분리주의 무장 활동과 함께 주민 상당수가 서부 중심 도시 바멘다 등을 떠나 수도 야운데 등 동부의 프랑스어권 지역으로 피난했다.kjy@newsis