韓·中·日·인도·터키·대만 등 8개국 원유 한시적 예외© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 박승희 기자 = 미국 정부가 5일(현지시간)부터 원유 거래 차단 등 대(對) 이란 제재를 전면 재개한 가운데 이날 한국 등 8개국을 한시적 예외국가로 지정한다고 밝혔다.AFP통신 등에 따르면 마이크 폼페이오 미국 국무장관과 스티븐 므누신 재무장관은 이날 오전 8시30분(한국시간 5일 오후 10시30분) 공동 기자회견을 열고 이같이 밝혔다.한시적 제외국에 포함된 국가는 우리나라를 포함해 Δ일본 Δ중국 Δ터키 Δ인도 Δ그리스 Δ이탈리아 Δ대만 등 8개국이다. 이들 국가는 최소 180일간 이란산 원유를 수입할 수 있게됐으며 양국 간 교역에 활용된 자국 통화 사용 교역 결제시스템의 유지가 인정된다. 면제 기한이 끝나는 180일 이후에는 제재 면제 신청을 다시 해야 한다. 원유 감축수준 등 구체적인 내용은 합의에 따라 공개되지 않았다. 폼페이오 장관은 "제재는 이란의 국제적 경제 활동 축소를 가속화 할 것"이라며 "20개 이상 국가가 이란 원유 구입 규모를 하루 100만 배럴 이상 줄이는 등 원유 수입을 삭감하고 있다"고 말했다. 한편 므누신 장관은 "유럽연합(EU)이 이란 제재를 존중할 것으로 예상한다"며 인도주의적 지원을 포함해 특정 거래는 허용될 방침이라고 말했다.같은 날 미 재무부는 성명을 통해 이란 제재의 전면 재개를 발표하며 이란의 700개 이상 개인·단체·선박·항공기가 제재 대상에 추가된다고 밝혔다. 이번 제재는 이란 은행과 그 자회사 50곳과 이란 국영 항공과 항공사가 소유한 65대의 항공기 등을 대상으로 한다. 선박 분야에서는 200개 이상의 개인 및 선박이 포함된다.므누신 장관은 성명에서 "재무부가 이란에 대해 전례없이 강력한 제정적 압박을 가하는 것은 이란 정권이 근본적으로 태도를 바꾸지 않는다면 금융 고립과 경제 침체에 직면하게 될 것이라는 점을 명확히 하기 위한 것"이라고 강조했다. 지난 5월 이란핵협정을 파기한 미국 정부는 8월 1단계 제재를 복원했다. 이어 이날 0시를 기해 이란의 주요 돈줄인 원유·가스 등의 거래를 차단하는 2단계 경제·금융 제재를 재개, 이란 정부에 대한 '가차없는' 제재를 공언했다