시진핑 "중러, 전략적협력 관계 강화 매우 중요"메드베데프 "러시아, 中과 함께 국제질서 수호에 주력할 것"【상하이=AP/뉴시스】5일 중국 상하이에서 시진핑 중국 국가주석이 1회 중국국제수입박람회(11월 5~10일) 참석차 중국을 방문 중인 드미트리 메드베데프 러시아 총리와 만나 악수하고 있다. 두 사람은 이날 회동에서 양국간 전략협력을 더 강화하기로 했다. 2018.11.05 【서울=뉴시스】문예성 기자 = 시진핑((習近平) 중국 국가주석이 상하이 제1회 중국국제수입박람회(11월 5~10일) 참석차 중국을 방문 중인 드미트리 메드베데프 러시아 총리와 5일 회동했다. 중국 관영 신화통신은 시 주석이 이날 상하이에서 메드베데프 총리와 만나 국제정세와 양국 관계에 대해 논의했다고 보도했다. 시 주석은 우선 “러시아가 '주빈국' 자격으로 이번 박람회에 참석하고, 특히 총리께서 직접 대규모 방문단을 인솔해 이번 행사에 참석한 것을 환영한다”면서 “러시아 대표단이 자국의 우수한 상품을 충분히 보여주기를 바란다”고 밝혔다. 시 주석은 이어 “중러 양국 모두 '국가 발전'의 결정적인 시점에 처해있다”면서 “현재 복잡한 국제 환경 속에 중러 양국이 전략적 협력 관계를 강화하는 것은 매우 중요한 사안"이라고 강조했다. 또 “다음 단계에서 나와 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 달성한 공동인식을 실현하는 것은 매우 중요하다”면서 “양국은 에너지, 농업, 금융, 기술혁신 등 영역에 초점을 두고 협력을 강화해야 한다”고 역설했다. 이에 대해 메드베데프 총리는 "중국 정부가 러시아를 주빈국 자격으로 이번 박람회에 초대해 준 것에 대해 고마움을 표한다”면서 “러시아는 향후 매년 이 박람회에 적극 참여하겠다”고 화답했다. 메드베데프 총리는 또 “중러 양국 관계는 전례없이 긴밀한 상황에서 지속적으로 발전하고 있다”면서 “러시아는 중국과 함께 양국 정상이 달성한 공동인식을 잘 실현해 나가려 하고, 실질적인 협력을 강화하려 한다”고 밝혔다. 그러면서 “러시아는 중국과 함께 국제질서를 수호하고 국제평화와 안정을 유지하는데 주력하려 한다”며 “우리는 또 양국 우호관계를 강화하고 양국 간 전면적인 전략적 동반자관계를 심화하기 위해 노력하려 한다”고 부연했다. 이에 대해 시 주석은 “중러 모두 평화 발전의 길을 가고 있고, 국제 평화와 정의를 수호하는데 주력하면서 대국의 책임을 감당하고 있다”면서 “새로운 정세하에 중국은 러시아와 고위급 인사간 소통을 강화하고 전략적 협력을 지속적으로 강화하려 한다”고 덧붙였다