 4일(현지시간) 홍수로 불어난 강물이 주택을 덮치며 일가족 9명이 사망한 이탈리아 남부 시칠리아 섬의 주택이 불법 건축물로 드러나 논란이 일고 있습니다.이탈리아 현지 언론은 비극이 일어난 팔레르모 동부의 해안가에 위치한 마을 가스텔다차의 주택이 2008년 당국으로부터 철거 명령을 받은 불법 건축물이라고 보도했습니다.별장으로 사용되던 이 주택에는 주말 동안 가족 모임을 위해 이 집을 빌린 일가족이 머물고 있었으며, 이 가운데 모두 9명이 갑자기 집안으로 들이닥친 인근 강물과 진흙에 파묻혀 목숨을 잃었습니다. 사망자 가운데에는 한 살과 3살 난 유아도 포함돼 있습니다. 사법 당국은 홍수에 취약한 인근 강변에 건설된 이 건물이 당국의 허가를 받지 않고 건축된 데다, 강에서 불과 150ｍ도 채 떨어져 있지 않아 안전 규정도 어겼을 가능성이 크다고 보고 건물주 등에 대한 수사에 착수했습니다. 이탈리아에서는 재료비와 인건비를 아끼고, 인허가 등에 드는 행정처리 비용과 세금을 절감하기 위해 불법 건축이 성행하고 있으나, 정부는 불법 건축물 소유주들의 강력한 반발에 밀려 제대로 단속에 나서지 못하고 있습니다