ㆍ환구시보 등 중 매체 총동원중국 매체들은 일제히 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 야심작인 제1회 중국국제수입박람회 띄우기에 나섰다. 공산당 기관지 인민일보 5일자는 1면을 포함해 3개 면을 전날 시 주석이 주최한 환영 만찬 등 수입박람회 소식으로 채웠다. 이날 오전 시 주석의 개막 연설 직후에는 평론을 통해 “시 주석이 연설에서 거론한 역사적 대세 중 하나는 경제 세계화는 절대로 되돌릴 수 없다는 것”이라며 “역사를 돌아보면 개방과 협력은 국제 경제 무역을 강화하고, 동력을 제공했다”고 평가했다. 인민일보 자매지인 환구시보는 “수입박람회는 세계무역의 대사건”이라고 평가했다. 신문은 “이번 박람회는 중국이 세계 경제 무역 촉진을 위해 적극적인 조치를 하는 것”이라며 “주요 7개국(G7) 정상이 이번 박람회에 참석하지 않았다는 비판의 소리가 있지만, 일본·한국·미국·호주·독일·이탈리아 등 주요 국가 참가 기업 수가 1~6위를 차지하고 있다”고 반박했다. 중국망은 “현재 세계에는 보호무역주의와 역세계화의 조류가 일고 있다”면서 “시 주석이 개막 연설을 통해 중국이 개혁·개방을 멈추지 않고, 자유무역과 경제 세계화를 수호할 것이라는 의지를 밝혔다”고 했다. 미·중 무역전쟁이 격화하는 가운데 중국이 대형 행사를 통해 대외 개방 의지를 밝힌 데 대한 대대적 홍보에 나선 것이다