[앵커]고 신성일씨를 알고 있는 많은 사람들은 그가 마지막까지 영화에 대한 뜨거운 열정을 갖고 있었다고 말했습니다. 영화계의 큰 별이 진데 대해 아쉬움을 나타내는 조문객들도 많았습니다. 이들이 추억하는 배우 신성일, 인간 신성일은 어떤 사람이었는지 이루라 기자가 정리했습니다. [리포트]최불암"반짝이는 별이 사라졌죠."변웅전"지상의 별이 하늘의 별이 됐습니다." 고 신성일씨는 '별들의 별'이었습니다. 임하룡"우리 어린 시절에 완전 우상이었거든요. 머리부터 발끝까지 선생님 따라하고..." 황혜영"너무 너무 스타셨잖아요. 감히 우러러보는..." 청춘스타라는 수식어처럼, 늘그막한 나이에도 청바지와 파마 머리가 잘 어울렸던 고인. 배우라는 자부심에 누구보다 건강 관리를 철저히 했기에 안타까움은 더 합니다. 신영균"내가 보기엔 신성일씨는 열심히 자기 관리를 했어요. 체육관에서 건강 관리." 김수미"더 계실 수 있었는데, 불과 두 달 전에도 같이 밥 먹었는데..." 배우에, 제작에, 후배 양성에 일평생을 바친 고 신성일. 김국현"마지막 임종 직전까지 가족들한테 배우들 걱정하고..." 정은아"나이 차이가 많이 나는 분인데도 불구하고 아주 존중하고 진지하게 (대해주셨던...)" 두 번의 낙선 끝에 얻은 정치 인생. 조문객 중 유독 정계 인사가 많은 이유입니다. 심재철"정치인으로서 굉장히 좋은 분이셨어요. 기억에 남고." 이회창 전 총리는 고인을 '천의무봉', 꾸밈 없는 사람이라고 추모했습니다. TV조선 이루라입니다. ☞ TV조선 뉴스 유튜브 실시간 시청하기☞ 모바일 웹으로 TV조선 보기 * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun