페인 장관, 왕이와 회담 예정…양국, 작년 말부터 관계 냉랭(서울=연합뉴스) 김기성 기자 = 호주 외교장관이 이번 주 중국을 방문하기로 하면서 얼어붙었던 두 나라 관계가 해빙 분위기로 들어설지 주목된다.2016년 9월 중국에서 만난 맬컴 턴불 당시 호주 총리(왼쪽)와 시진핑 중국 국가주석[EPA=연합뉴스 자료사진]머리스 페인 호주 외교장관은 오는 7일 중국을 방문한다고 양국 정부가 5일 발표했다.    페인 장관은 이번 방중기간에 왕이 중국 외교담당 국무위원 겸 외교부장을 포함한 인사들과 회담할 예정이라고 로이터통신이 보도했다.    두 나라는 지난해 말 호주 정부가 중국의 내정 간섭을 강도 높게 비판하면서 관계가 크게 악화했다. 호주의 각료급 인사들은 최근 6개월 이상 공식적으로 중국 방문을 하지 않은 상태였다.     이에 따라 호주에서는 이번 페인 장관의 방중이 스콧 모리슨 총리의 지난 8월 취임 이후 중국이 호주와의 관계 개선을 추구하려는 것으로 보고 있다.    페인 장관은 성명에서 "전략적 및 경제적, 그리고 국민 간 관계를 포함한 호주의 관심사 전반에 걸쳐 상호 이해와 협력을 강화하기 위해 왕 부장과의 회담을 고대하고 있다"라고 밝혔다.    중국 외교부의 화춘잉 대변인도 페인 장관과 왕 부장이 지난 9월 유엔총회 당시에 만나 양국 관계에 대한 '중요한 합의'에 도달했다고 소개했다.     최근 중국은 일본과도 관계 개선에 나선 바 있다.    시진핑 중국 국가주석은 지난달 26일 취임 후 처음으로 중국을 공식 방문한 아베 신조 일본 총리를 만난 자리에서 일본이 가까운 이웃이라며 양국 관계도 정상궤도로 돌아왔다고 선언한 바 있다