터키 관리 "파견단 일부, 조사 앞서 증거인멸 뒤 귀국"© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 박승희 기자 = 사우디아라비아 정부가 지난달 터키에서 피살된 반체제 언론인 자말 카슈끄지의 사망과 관련한 증거를 지우기 위해 '증거 인멸팀'을 파견했다는 주장이 나왔다. AFP통신 등에 따르면 5일(현지시간) 한 터키 관료는 사우디 정부가 터키 이스탄불 소재 사우디 총영사관에 대한 터키 측 조사가 이뤄지기 이전에 '증거 인멸팀'을 파견해 카슈끄지 살해 증거를 지웠다고 주장했다. 이는 앞서 터키 관영 언론 사바흐가 보도한 내용을 확인한 것이다.또한 화학·독극물 관련 전문가 2명으로 이뤄진 증거 인멸팀은 사우디 정부가 터키에 파견한 공동조사단 11명의 일원이었으며 이들은 10월 11~17일 터키에 머물면서 관련 증거를 인멸한 뒤 귀국한 것으로 알려졌다.이 관리는 "카슈끄지가 피살되고 9일 뒤 증거 인멸 인력이 터키로 파견됐다는 것은 사우디 최고위층이 이것(카슈끄지 살해)을 인지하고 있었다는 점을 시사한다"고 말했다.카슈끄지는 지난달 9일 총영사관에서 실종된 직후 살해된 것으로 추정된다. 하지만 사우디 정부는 일주일가량 지난 15일이 돼서야 터키 경찰에 영사관 수색을 허가했다. 터키 수사 당국은 카슈끄지가 사우디 왕실이 파견한 암살단에 의해 목 졸려 살해됐으며, 시신은 염산으로 녹인 후 산에 매장된 것으로 추정하고 있다