분리·독립 투표 56% 반대분리·독립 주민투표를 치른 남태평양의 뉴칼레도니아(프랑스 명칭 누벨칼레도니)가 결국 프랑스령으로 남게 됐다.5일 AFP통신에 따르면 전날(현지시간) 실시된 주민투표 개표 결과 전체의 56.4%가 독립에 반대한 것으로 나타났다. 최종 투표율은 80.6%였다.에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 이번 투표 결과에 대해 “프랑스 공화국에 대한 뉴칼레도니아의 신뢰를 보여준다”고 말했다. 그는 이어 “독립을 원한 이들의 실망감 역시 이해한다”며 “프랑스는 모든 이의 자유와 평등, 박애를 보장할 것”이라고 덧붙였다.호주와 피지 사이에 있는 뉴칼레도니아는 1853년 프랑스 식민지가 됐다. 뉴칼레도니아는 국방·외교·통화정책·사법관할권·교육 등을 제외한 분야에서 프랑스로부터 완전한 자치를 누리고 있으며, 프랑스는 매년 13억유로(약 1조6600억원)의 보조금을 뉴칼레도니아에 주고 있다.거주자는 26만8000명 정도이며 이 가운데 39.1%는 뉴칼레도니아 원주민인 카나크인이고, 27.1%는 프랑스 등 유럽에서 건너간 이주민과 그 후손이다. 나머지는 아시아와 태평양 섬 출신으로 구성돼 있다. 카나크인 다수는 독립을 원하지만 유럽 출신 정착민은 프랑스와의 관계를 계속 유지하고 싶어한다. 전 세계 니켈 매장량의 4분의 1가량을 보유한 뉴칼레도니아의 1인당 국민소득(GNI)은 2017년 기준 3만3000달러(약 3700만원)로 인접한 바누아투의 10배에 달하는 수준이다.뉴칼레도니아의 독립투쟁은 1985년 시작됐다. 이번 독립 찬반 주민투표는 1998년 ‘누메아 협정’에 명시된 사안이다. 뉴칼레도니아 주민들은 2022년까지 투표 기회를 두 차례 더 가질 수 있다