수입박람회 개막 연설서 美 겨냥 / “경제 세계화는 역사적 대세 / 15년간 40조 달러어치 수입할 것”시진핑(習近平) 중국 국가주석이 5일 미국을 겨냥해 “세계 각국은 반드시 개방정책 기조를 견지하고 선명한 기치로 보호무역 및 일방주의에 반대해야 한다”고 촉구했다.시 주석은 이날 상하이 국가회의전람센터(NECC)에서 열린 제1회 중국 국제수입박람회 개막식 기조연설에서 “개방은 진보를 가져오지만, 문을 걸어 닫으면 반드시 낙후로 이어진다. 개방과 협력은 국제 경제무역의 주요 동력으로 인류는 이런 역사적인 규칙에 순응해야 한다”고 밝혔다. 또 ‘경제 세계화’는 거스를 수 없는 역사적 대세라고 거듭 강조했다. 그러면서 수입능력 확대, 시장진입 장벽 완화, 기업 경영환경 선진화, 대외개방 창구 활성화, 다자 및 양자 협력 강화 등 5가지 대외개방 확대 조치를 약속했다. 특히 향후 15년간 중국이 30조달러(약 3경3717조원), 10조달러 상당 상품과 서비스를 각각 수입하겠다고 선언했다. 시 주석 이날 발언은 이달 말 아르헨티나 G20(주요 20개국) 정상회의 계기로 도널드 트럼프 미국 대통령과 정상회담이 예정된 가운데 나왔다. 세계의 공장이 아닌 ‘세계 시장’으로서의 중국을 부각한 시 주석의 발언이 향후 트럼프 대통령과의 담판에서 어떻게 작용할지 주목된다. 이날 열린 제1회 중국 국제수입박람회는 글로벌 리더로서 시 주석의 위상을 높이고, 제3세계 국가들에 ‘수입 확대’ 약속을 통해 대미 항전의 우군을 확보하려는 의도가 담겨 있다. 시 주석이 “이번 박람회가 국제 무역 발전사의 일대 창조적 조치”라고 자평하고, “중국이 세계에 자국 시장 개방을 능동적으로 확대하는 의미가 있다”고 강조한 것도 같은 맥락이다. 이번 박람회는 중국 공산당과 정부가 총력을 기울인 행사다. 올해 중국이 자국에서 개최하는 4대 주요 외교행사 중 하나다. 중국은 이번 박람회를 통해 자유무역 수호자로서의 이미지를 각인시키는 주요 외교무대로 활용한다는 복안이다. 130개국 3000여 기업이 참가했고 14개국에서 대통령과 총리 등 국가원수급 인사가 참석했으며 59개국에서 장관급 고위 인사가 찾았다. 세계 500대 기업 중 200개 기업이 참가하고 방문한 바이어만 15만명에 달한다