 [앵커] 상하이에서 '국제수입 엑스포'라는  초대형 박람회가 개막했습니다. 해외 기업들이 좋은 상품을 가져오면  중국이 그 자리에서  사주겠다는 행사입니다. 당초 미중무역전쟁을 염두에 두고 기획된 행사인데, 시진핑 주석은 개막식에서 어떤 메시지를 미국에 보냈을까요? 김도엽 특파원이 '박람회'의 복잡한 속사정을 짚어드립니다 [리포트] 이번 '수입 박람회'는 중국이 1년 이상 공을 들인 외교전의 히든카드입니다. 모터쇼, 가전쇼 등 유수의 엑스포를 다 모아놓는 규모입니다. 중국이 구매할만한 상품을 업체들이 가지고 와 전시하면, 돈 보따리를 풀어 사주겠다는 겁니다. 시진핑 주석이 직접 기획했다고 하는 이 행사에 170개 국가, 3,600개 기업이 상품을 들고 상하이로 집결했습니다. 다만, 중국 편을 든다는 오해를 살까 봐 각국 기업들은 참가 수위를 놓고  미국 눈치를 봐야 했습니다. 당초, 중국과 가까운 나라들의 잔치로 끝날 거 라는 관측이 많았었는데, 지난주 미·중 정상이 전격 통화를 하면서 변화의 가능성도 엿보이고 있습니다. 시진핑 주석은 오늘 개막식에서 보호 무역주의 반대를 역설하는 와중에 상호 간 '물러섬'과 '소통'을 언급했습니다. [시진핑/중국 국가주석 : "국제경제와 무역개발 역사를 놓고 봤을 때 '의사소통을 하고 서로 물러선다'라는 법칙은 이미 입증이 된 윈윈 방식입니다."] 중국은 앞으로 15년간 매해 평균 4천500조 원이라는 천문학적 규모의 상품과 서비스를  수입하겠다고 선언했습니다. 우리나라는 삼성, 현대차 등 270개 기업이 참여했습니다. 참가국 중 5번째로 큰 규모입니다. 중국은 지난주부터 주요 매체를 통해 관련 특집을 대대적으로 보도하는 등  박람회 띄우기 총력전에 들어갔습니다. 하지만 중국이 돈 보따리를 풀 곳은 이미 정해져 있다는 소문이 나도는 등 그 실효성에 대한 의문이 참가 기업들 사이에서 제기되고 있습니다. 상하이에서 KBS 뉴스 김도엽입니다