[서울신문]18개월 아기를 바다에서 건져낸 거스 훗과 수 부부.뉴질랜드 헤럴드 홈페이지 캡처뉴질랜드 북섬의 마타타 해변에서 휴가를 즐기던 남자가 낚시를 하던 중 18개월 된 아기가 파도에 떠밀려오는 것을 발견해 구조했다. 현지 언론은 이를 전하며 ‘괴이쩍은 기적’이라고 표현했다.지난달 26일 아침 6시 15분쯤 이곳 해변의 머피스 휴가 캠프에 놀러온 거스 훗이란 남자가 어느날처럼 낚시를 하려고 바다로 들어갔다가 마주한 기적이 5일 뉴질랜드 헤럴드 보도를 통해 뒤늦게 알려졌다. 당시 신문은 사건이 일어난 날 아기 엄마가 이이를 건져냈다고 보도했는데 열흘을  훌쩍 넘겨서야 훗이 아기의 목숨을 구한 사실을 확인하고 바로잡았다.이 캠프를 자주 찾았던 훗은 평소에는 캠프 정문을 나와 곧바로 바다를 향해 걸어 나갔는데 이날 따라 다른 낚시 포인트를 찾아보고 싶어 왼쪽으로 100m쯤 이동한 뒤 바다에 걸어 들어가 낚싯대를 드리울 지점을 찾았다.그런데 작고 이상한 물체가 눈에 들어왔다. 인형이겠거니 했다. 하지만 아기 같아 보여 신음 소리를 냈다. 훗은 “인형이라고 생각했다. 다가가 팔로 그를 안았다. 그러면서도 인형이구나 생각했다”고 뉴질랜드 헤럴드와의 인터뷰에서 털어놓았다. 사내 아이였다.그는 이어 “얼굴이 도자기처럼 새하얗게 보였다. 짧은 머리칼은 젖어 있었다. 하지만 그 때 그녀석이 조그맣게 끼익 소리를 냈다. 해서 난 ‘아 신이시여, 아기이고 살아있구나’라고 혼잣말을 했다”고 덧붙였다. 또 천천히 떠밀려 오고 있었다며 “만약 1분이라도 늦었다면 그를 보지 못했을 수도 있다”고 했다. 훗은 아기에 대해 “그는 지독하게도 운이 좋았다. 그가 (바다에) 가려고는 안했겠지만 때가 좋지 않았다”고 말했다.그의 아내 수가 캠프 직원에게 알렸더니 해변에서 아기와 있었던 가족은 단 한 가족이라고 했다. 아기가 생전 처음 바다를 보고 너무 흥분해 몰래 부모 텐트의 지퍼를 열고 나와 바다로 들어간 것으로 추정된다. 아기를 수건으로 감싸 부모에게 데려갔더니 까마득히 몰랐던 엄마가 비명을 질러댔다. 한참 뒤 아기가 아무렇지 않음을 확인한 가족은 해변을 떠나며 훗에게 감사를 표시했다.이 캠프의 주인장 아내인 솔터는 “모두에게 충격이었다. 비극적인 사고로 결말지어질 수 있었는데 아주아주 운 좋은 결말이었다”고 말했다