중국 매체 시 주석 극찬 일색‘두 마리 토끼’를 쫓는 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 계획이 성공할까? 중국은 5일 상하이에서 열린 제1회 중국 국제수입박람회를 계기로 글로벌 리더로서의 시 주석의 위상을 부각하고, ‘자유무역 전도사’로서의 중국의 이미지를 각인하겠다는 복안이다. 즉 세계 리딩 국가로서의 중국을 부각하고, 대미 항전 우군 확보를 위한 주요 외교 무대로 활용한다는 복안이다. 중국 매체는 시 주석의 개막식 연설과 국제수입박람회에 대한 대대적인 홍보에 나섰지만, 미국 등 주요 선진국들의 참여가 부족해 ‘반쪽 행사’에 대한 논란도 일고 있다.  이날 오전 시 주석이 언급한 박람회 개막식 기조연설 곳곳에서는 두 마리 토끼를 쫓는 중국의 의도가 잘 드러난다. 시 주석은 우선 세계 각국을 향해 “개방정책 기조를 견지하고, 보호무역과 일방주의에 반대해야 한다”고 목소리를 높였다. 사실상 도널드 트럼프 미국 대통령의 미국 우선주의를 겨냥한 발언이다. 미국의 일방주의적인 무역 행태에 대항해 세계 각국이 다자무역을 위해 협력해야 한다는 것을 시사한 것이다.특히 시 주석은 수입능력 확대, 시장진입 장벽 완화, 기업 경영환경 선진화, 대외개방 창구 활성화, 다자 및 양자 협력 강화 등 5가지 대외개방 확대 조치를 약속했다. 또 향후 15년간 중국이 30조 달러(약 3경3717조 원), 10조 달러 상당 상품과 서비스를 각각 수입하겠다고 선언하기도 했다. ‘돈다발’ 외교로 제3세계 국가에 수입 확대를 약속하고 우군을 확보하겠다는 의도가 드러나고 있는 것이다. 중국 매체는 대대적인 홍보에 나섰다. 시 주석의 연설이 ‘경제 세계화’라는 세계사적 조류를 정확히 짚어냈고, 중국의 개혁·개방 의지를 강력히 소개했다며 극찬했다. 관영 중앙방송(CCTV)은 시 주석의 개막식 기조연설을 생중계하고, 평론위원들을 통해 연설 내용을 상세하게 소개했다. 중국공산당 기관지 인민일보(人民日報)도 시 주석의 연설 직후 “시 주석은 세계가 추진해야 할 세 가지 견지와 다섯 가지 조치를 제안했다”며 “역사적인 대세에 대해 자세히 설명했다”고 평가했다. 또 관영 중국망(中國網)도 시 주석의 개막 연설을 극찬하고 “중국이 수입박람회를 연 것 자체가 하나의 큰 시도였다”며 “이번 박람회는 수입을 주제로 한 최초의 국가급 박람회”라고 강조했다. 그러나 미국을 비롯한 외부 반응은 싸늘한 편이다. 미국 등 주요 선진국들의 행사 참여가 부진해서다. 이번 행사 12개 주빈국에는 중국 최대 교역국인 미국과 교역량 상위국인 한국과 일본이 빠졌다. 공교롭게도 모두 미국 동맹국이다. 특히 이번 행사에 참석한 정상급 인사 가운데 서방 국가는 거의 없다. 옛 사회주의권 국가와 제3세계 국가, 동남아 국가들이 중심이어서 ‘반쪽 행사’라는 말이 나오고 있다. 한 베이징 소식통은 “일대일로와 같이 차이나 머니를 앞세운 중국의 우군 확보전략이 얼마나 성공을 거둘지 회의적인 시각이 있다”고 전했다