손정의 "카슈끄지 피살과 무관하게 비전펀드 운영"손정의 소프트뱅크 회장의 모습. 2017.08.07.【서울=뉴시스】김혜경 기자 = 일본 이동통신사인 소프트뱅크의 2019년 3월기 상반기(올 4~9월) 순이익이 전년 동기보다 약 8배 증가했다. 같은 기간 영업이익도 전년 동기 대비 62% 증가한 1조 4207억 엔(약 14조 1200억원)으로 사상 최대치를 경신했다. 5일 교도통신 및 니혼게이자이신문에 따르면, 소프트뱅크는 이날 올 4~9월기 순이익은 8400억엔을 기록해 전년 동기보다 8배 가량 늘었다고 발표했다. 순이익 급등한 것은 소프트뱅크가 2017년 사우디아라비아와 함께 창설한 비전펀드 사업 이익이 전년 동기보다 약 3배 증가한 6490억 엔을 기록한데 따른 것이다. 기간 소프트뱅크는 일본 국내 통신사업에서는 전년도보다 1% 증가한 4469억엔을 벌어들이는데 그쳤다.같은 기간 매출은 전년 동기보다 5.5% 증가한, 4조6500억 엔에 달한 것으로 집계됐다. 블룸버그 통신에 따르면 손정의 회장은 이날 결산발표 회견에서 최근 사우디 언론인 자말 카슈끄지 피살 사건과 관계없이 비전펀드 운영을 계속할 뜻을 밝혔다.손 회장은 회견에서 "사우디 국민 여러분이 소중한 투자금을 맡겼다"며 "향후 기름에만 의존하지 않는 사우디 경제의 다양화 책임을 맡고 있는 자금"이라며 사우디와의 비전펀드 협력을 지속할 것임을 시사했다.다만 사우디 언론인 피살사건에 대해 "결코 있어서는 안 될 비참한 사건"이라고 유감을 표명하며 "사우디 정부에 관련 설명을 요청할 것"이라고 말했다. 손 회장이 추진 중인 1000억 달러 규모의 비전펀드 사업은 소프트뱅크에게는 국내 통신 사업에 필적하는 핵심사업 중 하나다. 사우디 정부는 비전펀드 사업에 450억 달러를 투자했으며, 올 10월 추가로 450억 달러 투자하겠다고 밝힌 바 있다