"EU와의 관계 망치려는 작전"【아바즈(이란)=AP/뉴시스】 덴마크 정부는 30일(현지시간) 지난달 이란 정보기관이 덴마크에서 거주하는 민간인을 상대로 암살을 계획했다고 밝히고, 이란에 대한 유럽연합(EU) 차원의 제재를 촉구했다. 사진은 지난달 24일(현지시간) 이란 아바즈에서 발생한 테러로 가족을 잃은 유가족들이 오열하는 모습. 2018.10.31【테헤란=AP/뉴시스】양소리 기자 = 이란은 덴마크에서 발생한 이란 정보기관의 망명 인사 암살기도 사건이 이란과 유럽연합(EU)와의 관계에 해를 끼치려는 이스라엘의 음모라고 주장했다.  5일(현지시간) 이란 국영방송에 출연한 마흐무드 알라비 이란 정보부 장관은 이 사건의 배후에 '시오니스트(유대민족주의) 정부'가 있다며 이와 같이 말했다. 덴마크 정부는 30일 지난달 이란 정보기관이 덴마크에서 거주하는 민간인을 상대로 암살을 계획했다고 발표했다. 또 이번 일과 관련해 유럽의 동맹국들과 이란 제재를 논의하겠다고 밝혔다. 사건의 용의자는 이란계 노르웨이 시민으로 혐의를 부인하고 있다. 덴마크 당국은 이번 공격이 이란 내 분파주의 단체인 '알-아흐와즈 해방 아랍투쟁운동(ASMLA)'의 덴마크 지부장을 겨냥한 것으로 보고 있다