도서 방위력 강화 장비로 활용 / 어뢰 탑재 가능해 무기화 논란 / 동해 투입 땐 독도 안보에 부담일본 정부가 바닷속에서 항해하며 정보를 수집할 길이 10m 이상의 대형 수중드론 개발을 추진한다고 일본 도쿄신문이 5일 보도했다.신문에 따르면 일본 정부는 고도의 경계감시능력이 있는 드론을 도서(島嶼) 방위력을 강화하는 장비로 적극 활용할 예정이다. 일본 방위성은 이를 위해 새로운 방위전력지침인 ‘방위계획대강(大綱)’(신방위대강)에 무인장비 활용추진 내용을 포함할 계획이다. 신방위대강과 함께 입안될 ‘중기(中期)방위력정비계획’에도 “경계감시 능력 등 다양한 임무에 적응 가능한 무인 잠수기술의 확립”이라고 대형 수중드론 개발방침을 명기한다. 일본 방위성은 중기방위력정비계획에 의거해 길이 10m가 넘는 대형 수중드론의 연구·개발에 나선다. 2021년 운영이 시작되는 야마구치(山口)현 이와쿠니(岩國)시의 시험평가 시설에 길이 35m, 폭 30m, 깊이 11m의 특수 대형수조를 만들어 음파탐지 실증시험을 할 계획이다.수중드론이 전력화하면 1주일 안팎의 장기간에 걸쳐 무인 잠항이 가능해지고, 유인 잠수함보다 수심이 깊은 위치에서 상대측 소나(수중음파탐지기)에 탐지되지 않은 상황에서 상대 잠수함의 움직임을 상세히 파악할 수 있다. 수중드론 기술이 진전될 경우 어뢰 탑재도 가능해져 유인 잠수에 비해 공격 능력이 높은 무기가 될 수 있어 일본 내에서 논란을 일으킬 가능성이 있다. 특히 우리 입장에서는 일본 해상자위대가 수중드론을 독도 주변 동해에 투입할 경우 장차 군사안보적으로 부담이 될 가능성을 배제할 수 없다.일본 정부는 다음달 10일 전문가가 참여하는 ‘국가안전보장과 방위력 간담회’, 13일 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리 등이 참여하는 국가안전보장회의 4대신(大臣·총리, 외무상, 방위상, 관방장관) 회의를 거쳐 18일 각의(국무회의 격)에서 신방위대강을 확정할 예정이다