6일 美 중간선거사실상 트럼프 중간평가.. 상·하원 분할구도였으나 최근 공화당 지지율 '쑥' 결과 뒤바뀔 가능성도투표율이 결정적 변수         【 워싱턴·서울=장도선 특파원 서혜진 기자】 도널드 트럼프 미국 대통령 스스로 자신에 대한 중간평가로 규정한 2018년 미 중간선거가 6일(현지시간) 실시된다.4년마다 치러지는 미국의 중간선거는 언제나 중요한 정치 이벤트지만 올해 선거에 쏠리는 국제적 관심과 미국 내 열기는 그 어느 때보다 뜨겁다. 지난 2년간 미국의 정치.경제.사회 질서뿐 아니라 국제 통상과 외교 관계의 틀을 뒤흔든 트럼프 행정부의 정책에 대한 미국민의 평가가 이번 선거를 통해 내려진다고 볼 수 있기 때문이다.■민주와 격차 좁힌 공화여론조사 결과들은 공화당이 상원을 수성하고 민주당이 하원을 장악할 것이라는 기존의 시나리오가 여전히 유효함을 보여주지만, 최신 조사를 보면 민주당과 공화당 격차는 좁혀진 것으로 집계된다. 이를 볼 때 실제 개표결과는 예측불허 상황으로 치닫고 있다. 도널드 트럼프 미 대통령은 공화당의 상원 승리를 낙관하면서도 하원에서의 패배 가능성에 거리두기에 나섰다.월스트리트저널(WSJ)과 NBC방송이 지난 1~3일 적극 투표층 774명을 포함해 1000명의 등록 유권자를 대상으로 공동 여론조사를 실시한 결과 '누가 하원에서 다수당이 되야 하는가'란 질문에 응답자의 50%가 민주당, 43%가 공화당을 각각 선택했다. 지난달 중순 조사와 비교하면 9%포인트에서 7%포인트로 격차가 줄었다. 특히 무당파에서 민주당 우위가 약해졌다. 무당파 등록 유권자의 35%가 민주당을, 26%가 공화당을 '하원 다수당'으로 지지했으며 38%는 아직 결정하지 못했다고 답했다. 여성 유권자는 55%가 '하원 다수당'으로 민주당을, 37%가 공화당을 선호했다. 남성 유권자의 경우 50%가 민주당, 43%가 공화당을 지지했다. 이번 여론조사에 참여한 공화당 소속 빌 맥인터프는 "격차가 더 좁혀졌고, 경쟁이 더욱 치열해졌다"면서도 "공화당으로서는 여전히 원하는 지점까지는 약간 부족하다고 느끼고 있다"고 평가했다.전국적인 여론조사에서는 '하원 다수당'과 관련해 민주당이 우위를 유지하고 있지만 주별로는 공화당이 우위를 보이는 곳이 적지 않았다. 이에 따라 '민주당 우위' 여론조사 결과는 '주의 깊게' 해석돼야 한다고 WSJ는 지적했다.초접전 경합지 분석결과에서도 민주당이 하원 과반을 차지할 것으로 예상됐지만 오차범위가 근소해 결과가 뒤집힐 가능성도 충분히 있다.■중간선거 보기드문 열기중간선거에 관한 지금까지의 모든 전망과 여론조사 결과는 투표율에 따라 잘못된 것으로 판명될 위험이 있다는 경고도 나온다. 워싱턴포스트(WP)는 2016년 대통령 선거에 숨어 있던 트럼프 후보 지지자들이 대거 참여하면서 민주당 힐러리 클린턴 후보의 당선을 점쳤던 대다수 여론조사와 전문가들의 전망이 빗나갔던 사실을 기억해야 한다고 언급했다.미국인들의 2018년 중간선거 참여 열기는 근래 보기 드물게 뜨거운 것으로 전해진다. WSJ은 플로리다대학의 마이클 맥도널드 교수가 취합한 데이터를 인용해 지난주까지 조기투표 참여자가 2900만명을 돌파했다고 보도했다. 특히 20여개 주의 조기투표 인원은 선거를 4일 앞둔 2일 현재 2014년 중간선거 전체 조기투표 참여자 숫자를 이미 능가한 것으로 집계됐다. 이는 이번 중간선거 투표율이 수십년 래 최고로 치솟을 것임을 시사하는 것으로 해석된다.공화당과 민주당의 선거 전문가들은 전통적으로 조기 투표율 상승은 민주당에 유리한 신호지만 금년에는 공화당 지지자들의 조기 투표 참여도 크게 늘어났다는 데 의견을 같이 한다. 2014년 중간선거 투표율이 37%로 2차대전 이후 가장 낮았다는 점에서 이번 중간선거 투표율이 전체적으로 상승하는 것은 자연스로운 현상이라는 지적도 나온다.WSJ에 따르면 중간선거 막판에 등장한 민주당 지도부를 겨냥한 파이프 폭탄 테러 시도와 피츠버그 유대인 회당 총격 사건은 민주당에 유리하게 작용하는 것으로 분석된다. 막판 선거 자금 집행에서도 민주당이 우세하다. 지난주 민주당이 사용한 선거 자금은 총 7930만달러로 공화당의 5170만달러를 앞섰다. 선거 전략가들은 막판 TV 광고가 상당한 영향력을 발휘한다고 설명한다.반면 미국 국경을 향해 점점 더 다가오는 캐러밴(중남미 이민자행렬)은 공화당 지지자들을 결집시키는 요인으로 지적된다. 파이낸셜 타임스(FT)는 트럼프 대통령이 강력한 경제 성장을 강조하면서 중도층 유권자들을 집중 공략하라는 공화당 지도부의 조언을 무시하고 반(反) 이민정서를 자극하는 편가르기로 마지막 승부수를 던지고 있다고 분석했다. 트럼프 대통령의 도박이 2016년에 이어 이번에도 성공을 거둘지는 하루 뒤면 알게 된다