이란 정부의 수입 제한 품목도 '걸림돌'올해 6월 테헤란에서 열린 의료전시회에 참가한 한국업체[연합뉴스자료사진]    (테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 5일 재개된 미국의 대이란 경제·금융 제재에서 한국이 일부 예외를 인정받았다는 외신보도가 전해지자 이란에 진출한 한국 기업들은 모두 반색했다.    미국이 5월8일 핵합의(JCPOA·포괄적공동행동계획) 탈퇴를 일방적으로 선언하면서 90∼180일 안으로 이란과 거래를 단계적으로 축소해 결국 끝내라고 경고하자 한국의 상당수 기업은 철수를 준비하던 터였다.    실제로 한국의 대이란 수출은 1단계 제재가 복원된 8월 1억4천만달러로 전월보다 41.8%나 감소했을 정도로 위축됐다.    특히 이란산 원유 거래를 제재하는 이번 2단계 제재는 비단 에너지 관련 기업뿐 아니라 이란과 거래하는 한국의 상사, 제조업 분야 등까지 직접적으로 영향이 미칠 수밖에 없었다.    이들 기업이 이란중앙은행이 우리은행과 기업은행에 개설한 원화결제계좌를 통해 수출입 대금을 주고받았기 때문이다.    이는 국내 정유·화학회사는 이란에서 원유를 수입한 대금을 직접 이란에 송금할 수 없는 탓에 이 계좌에 원화를 입금하고, 이란에 수출하는 다른 회사가 수출 대금을 이 계좌에서 한화로 찾는 에스크로 계좌 방식이다.    미국은 이란산 원유 수입과 함께 이란중앙은행과 금융 거래까지 제재에 포함했기 때문에 예외로 인정받지 않았다면 이 원화결제계좌가 중단될 처지였다.    우리은행과 기업은행은 미국의 제재을 피하려고 지난달 중순 사실상 이 계좌의 운용을 중단했다.    이란에 진출한 한 한국 제조사 지점장은 "그동안 직원 규모를 상당히 감축했음에도 아예 문을 닫을 수 있다는 걱정으로 지난 6개월을 살았다"며 "이란에 대해 안좋은 소식만 있었는데 제재 예외 지정 보도는 가뭄의 단비같은 뉴스"라고 말했다.    한국산 기계류를 이란에 수출하는 한 중소 무역상은 "이란이 가장 큰 수출국인데 제재로 한화결제계좌가 끊기면 대금을 받을 수 없어 불법적인 우회로까지 구상하던 중이었다"며 "제재에 해당하지 않는 물품을 찾아보고 거래를 계속해 볼 것"이라고 기대했다.    지점 폐쇄를 준비했다는 한 상사 관계자는 "예상과 달리 한국이 제재 예외국으로 지정되자 본사에서 폐쇄 작업을 보류하고 향후 진전 상황을 주시하라는 지시가 왔다"며 "예전보다 제약은 많겠지만 수출 아이템만 잘 고르면 기회가 될 수도 있기 때문이다"라고 전망했다.    삼성전자, LG전자와 같이 이란 시장의 매출이 크고 현지에 조립 생산 공장을 운영하는 대기업도 부품을 계속 수입해 이란에서 생산할 수 있는 길을 유지하게 됐다.     한국 기업들은 2016년 1월 핵합의 이행으로 제재가 완화된 이란 시장에 앞다퉈 진출했다가 2년여 밖에 지나지 않은 올해 상황이 급속히 악화하자 이란 지사 존속과 폐쇄를 놓고 혼란에 빠졌던 게 사실이다.    이란 정부와 시장의 특성상 진출했다가 제재를 이유로 철수하면 향후 기회가 생겼을 때 재진출이 매우 어려운 탓이다.      현지 기업들은 또 미국의 제재뿐 아니라 이란이 스스로 정한 수입 제재도 한국 정부가 나서서 이란 정부와 협의해 해결해달라는 바람을 나타내기도 했다.    이란은 미국의 제재에 맞서 외화 유출을 막으려고 국산품 사용을 강하게 권장하면서 국내에서 자체 생산할 수 있는 물품의 수입을 광범위하게 금지했다.    이 때문에 미국의 제재 대상 품목이 아닌데도 이란으로 수출할 수 없는 상황이 발생할 수도 있다.     김용석 코트라 이란무역관장은 "선언적으로 원화결제계좌가 제재에서 예외가 됐지만 실제 우리은행과 기업은행이 이를 재개할 지가 이란 내 한국 기업의 최대 관심사"라며 "이를 조속히 재가동하기 위해 노력하겠다"고 말했다