美 재정확대 정책이 성장 이끌었다고 주장         지난 2008·2012년 금융·재정위기 이후 허리띠를 졸라맸던 유럽에서 이제 정부차원의 지출을 늘려야 한다는 목소리가 커지고 있다. 유럽연합(EU)의 긴축 압박에 맞서 정부가 돈을 풀어야 한다고 주장해 왔던 이탈리아 정부는 미국의 도널드 트럼프 정부를 본받자며 유럽 정부들이 돈풀기에 나서야 한다고 촉구했다.올해 3월 총선에서 극우성향의 동맹당과 함께 이탈리아 정부를 양분한 오성운동의 루이지 디 마이오 부총리 겸 오성운동 대표는 4일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT)를 통해 지난달 EU가 거절한 이탈리아의 내년도 확대 예산이 유럽 경제를 살릴 해법이라고 주장했다. 그는 "만약 (지출 확대라는) 해법이 이탈리아에서 작동한다면 이는 유럽 수준에서도 작동할 것이다"라며 "우리는 이러한 해법을 모든 다른 나라들에도 적용해야 한다"고 말했다.세계 각국에서 포퓰리즘(대중영합주의) 정부라고 비난받는 이탈리아 정부는 지난달 EU에 연금수령 연령 하향과 기본소득 지급 등이 포함된 2019년 예산안을 제출했다. EU 회원국은 규정상 재정 적자가 국내총생산(GDP) 3%를 넘을 수 없으며 이탈리아의 예산안은 2.4% 규모였다. EU는 이탈리아의 제안을 거절하고 이달 13일까지 새 예산안을 달라고 요구했고 합의가 파행에 이를 경우 EU는 이탈리아에 GDP 대비 최대 0.2%에 달하는 벌금을 매길 수 있다. 마이오 부총리는 예산안을 수정할 수 없다면서도 EU로부터 벌금 논의가 진행되더라도 실제로 이뤄지지는 않을 것이라고 봤다.그는 인터뷰에서 도널드 트럼프 미국 대통령의 지출 확대 조치를 지적하면서 "미국이 이런 방향으로 가고 있기 때문에 유럽도 향후 10년 안에 같은 방향으로 움직일 것"이라고 장담했다. 마이오 부총리는 "모두가 트럼프 대통령이 틀렸다고 말했지만 미국 경제는 트럼프 대통령의 지출 확대 정책 때문에 4% 가까이 성장했다"고 지적했다. 미국 GDP 성장률은 지난 2·4~3·4분기에 각각 4.2%와 3.5%를 나타냈으며 동시에 지난 9월까지 1년간 미 정부의 재정 적자는 7790억달러(약 875조원)를 기록해 6년 만에 가장 많았다