일본이 바닷속을 항행하며 정보를 수집하는 대형 무인잠수장비(수중 드론)를 개발하기로 했다고 5일 도쿄신문이 보도했다. 이는 중국과 영유권 다툼을 벌이고 있는 동중국해 센카쿠 열도(중국명 댜오위다오) 주변 해역에서 경계를 높이기 위한 목적으로 풀이된다.신문은 정부 소식통을 인용, 일본 방위성이 중기 방위전략인 ‘중기방위력정비계획’에 바닷속을 자동 운행하며 정보를 수집하는 대형 수중 드론을 개발한다는 방침을 확정했다고 전했다. 방위성은 이 드론을 ‘높은 경계감시 능력을 갖춘 도서 방위강화의 핵심 장비’라고 했다. 중기방위력정비계획은 앞으로 5년간의 방위장비 도입 계획이다. 2018년 8월 27일 오전 히로시마현에서 남중국해를 항해하는 잠수함 ‘구로시오’의 모습. / 아사히신문이 수중 드론은 길이만 10m 이상이다. 일주일가량 연속으로 운행할 수 있으며 음파를 통해 상대 잠수함 위치를 파악할 수 있는 능력을 갖출 것이라고 도쿄신문은 전했다. 잠수 대원이 부족해지면서 수중 드론이 각광받고 있다. 다만 앞으로 기술이 발전하면 어뢰도 탑재할 수 있게 돼 공격이 가능해지기 때문에 논란의 여지가 있다.일본이 이런 수중 드론을 도입하는 건 중국과의 영토분쟁 지역인 센카쿠 열도 주변 해양에서 중국 잠수함을 상대로 경계감시 능력을 강화하기 위함이라고 신문은 전했다. 방위성은 수중 드론을 중국군이 태평양에 진출할 때 통과하는 난세이(南西)제도 주변의 류큐(琉球)해구에 투입한다는 계획이다