"이민, 美인구성장 절반 차지노동력증가에 직접적 영향" 제롬 파월 미국 연방준비제도(Fed·연준) 의장(사진)이 미국 이민자가 줄어들면 미국 경제가 타격을 입을 것이라고 경고했다. 6일(현지시간) 중간선거를 앞두고 출생 시민권 폐기와 망명 제도 개편 등 강경한 반(反)이민정책을 내놓고 있는 도널드 트럼프 행정부와는 완전히 상반된 의견을 내놓은 것이다.3일 CNBC와 블룸버그 등에 따르면 파월 의장은 지난 8월 캐서린 코테즈 매스토 민주당 상원의원에게 보낸 서신에서 이민자 감소가 미국 노동인구 성장을 제한하고, 장기적으로는 미국 경제를 둔화시킬 수 있다고 밝혔다. 매스토 의원은 파월 의장에게 '이민정책이 경제 성장을 가속화한다'는 닐 카시카리 미니애폴리스 연방준비은행 총재 의견에 동의하냐고 질의한 바 있다. 카시카리 총재는 올해 초 월스트리트저널(WSJ) 기고를 통해 "미국에서 이민이라는 것은 사실상 공짜 점심"이라며 "(트럼프 행정부의) 감세정책 역시 훌륭하지만 경제 성장을 촉진하는 가장 확실한 방법은 더 많은 이민자를 수용하는 것"이라고 주장했다. 카시카리 총재는 인도 출신 부모에게서 태어났으며 아내가 필리핀인이다.파월 의장 역시 매스토 의원에게 답변하면서 카시카리 총재 주장에 동의했다. 파월 의장은 서신을 통해 "이민은 미국 인구 성장에서 약 절반을 차지하고 있으며 노동력 증가에 직접적인 영향을 미친다. 따라서 경제 성장에도 직접적인 영향을 미친다"고 강조했다. 이어 "그러므로 경제 성장 관점에서 볼 때 이민자 감소는 인구 증가율을 낮추고 성장 둔화를 가져온다"고 덧붙였다. 다만 파월 의장은 이민정책이 연준 소관이 아님을 명확히 했다. 그는 서신을 통해 "잘 알다시피 이민정책은 의회와 행정부가 결정할 일"이라고 못 박았다.CNBC는 파월 의장 발언이 중간선거를 앞두고 이민정책에 대해 강경한 태도를 보이고 있는 트럼프 대통령과 극명한 대조를 이룬다고 보도했다. 트럼프 대통령은 지난달 중남미 출신 이민자 행렬인 캐러밴을 막기 위해 최대 1만5000명에 이르는 군 병력을 미국과 멕시코 접경으로 파견하겠다고 경고하면서 "이민은 매우, 매우 크고 매우 위험한 주제"라고 언급했다.  [이새봄 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co