[머니투데이 구유나 기자] [중남미서 'MS-13' 등 신생 갱단 성행] 22일(현지시간) 중미 출신 이민자 행렬(캐러밴)이 멕시코 치아파스 주에 있는 타파출라에서미국을 향해 가고 있다. 가난과 폭력을 피해 미국 정착을 희망하는 온두라스, 과테말라 등 중미 출신 이민자들은 도널드 트럼프 미국 대통령의 원조중단 위협에도 불구하고 7000 명으로 불어났다. /AFP=뉴스1 #엘살바도르의 수도 산살바도르. 이곳에 거주하는 17세 소녀 산드라에게 대학 진학은 이루기 어려운 꿈이다. 공부를 못하거나 돈이 없어서가 아니라, 갱 때문이다. 그가 사는 동네의 양 끝은 갱단이 접수했다. 대학 수업을 들으러 가기 위해서는 이곳을 아침 일찍, 그리고 저녁 늦게 지나가야 한다. 그야말로 매일 '목숨 걸고' 대학을 다녀야 한다는 것이다. 미국으로 향하는 '캐러밴'(caravan·중남미 출신 이민자 행렬)이 중간선거의 강력한 화두로 떠올랐지만 이들이 어디서, 어떤 이유로 오는지 아는 사람은 많지 않다. 미 월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 엘살바도르, 과테말라, 온두라스 등 중남미 국가에서 신생 갱단이 성행하면서 일반 국민들의 고통이 가중되고 있는 것으로 알려졌다. 중남미 국가가 전 세계 인구에서 차지하는 비중은 8%에 불과하지만 살인사건의 3분의 1이 이곳에 몰려있다. 그 중에서도 엘살바도르의 살인율은 전 세계에서 가장 높다. 지난해 기준 5000명 중 3명 꼴로 발생한다. 기존 갱단은 마약을 주 수입원으로 했지만 신생 갱단은 일반인을 갈취한다. 이들은 마약과 훔친 차량을 되팔아 돈을 번다. 또 버스 회사가 운영하는 버스 수에 따라 일일 운영비를 청구하거나 노점상로부터 매월 돈을 걷는다. 대도시로부터 멀리 떨어진 시골이라고 해도 예외는 아니다. 갱단은 농부들이 일정 대금을 납부하지 않으면 농장을 태워버리겠다고 협박한다. 엘살바도르 연방 조사당국에 따르면 유력 신생 갱단인 '엠에스(MS)-13'와 '바리오 18'에 소속된 단원 수는 6만명에 달한다. 이들은 일반인을 갈취하는 방식으로 연간 2000만달러(약 224억8000만원)를 벌어들인다. 반면 엘살바도르 국민 중 3분의 1은 하루 5.50달러도 벌지 못하는 빈곤에 시달린다. 상황이 이렇다보니 사람들은 갈취하거나 갈취당하는 쪽을 선택할 수밖에 없다. 산살바도르의 이베리아 지역에 위치한 초등학교의 교장인 아밀리카 리베라는 "학생 중 상당수는 이르면 10살부터 갱단에 소속돼 일한다"며 "트럭으로 짐을 옮기는 단순 노동으로 주 300달러를 벌거나 사람들을 갈취해서 1000달러를 벌 수 있다면 어느 쪽을 선택하겠나"라고 말했다. 사실상 정부도 갱단을 방치하고 있다. 엘살바도르의 정치인은 집회나 유세를 할 경우 해당 구역 갱의 허락을 받아야 한다. 마우리시오 라미레즈 란다베르데 엘살바도르 치안법무부 장관은 "도저히 어디까지가 국가이고 어디부터가 갱단의 영역인지 알 수 없는 상황"이라고 토로했다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난 1월 첫 국정연설에 'M-13' 갱단이 살해한 딸의 부모를 초청했다. 트럼프 대통령의 주장은 M-13과 같은 갱단이나 범죄자 유입을 막기 위해 불법 이민자를 차단해야 한다는 것이다. 그럼에도 불구하고 지난 12일 온두라스를 출발한 캐러밴 행렬은 1만2000명을 넘어 매일 늘어나고 있다. ▶직장, 시댁..