美우방국 "원유 가격 안정 위해 산유량 늘린다" 약속【AP/뉴시스】 미국의 대이란 제재 발표를 하루 앞둔 가운데 아랍에미리트(UAE)는 국영석유사 ADNOC은 새로운 가스전을 발견했다고 발표했다. 미국의 전통적인 우방인 UAE와 사우디아라비아는 미국의 이란산 원유 제재에 대해 여러차례 지지 의사를 밝히고 갑작스러운 유가 상승에 대비하기 위해 산유량을 늘리겠다고 약속한 바 있다. 사진은 정유관을 수리 중인 이란 노동자. 2018.11.05.【서울=뉴시스】양소리 기자 = 도널드 트럼프 미국 행정부가 이란산 원유 수입 금지 등 대이란 제재를 전면 복원한 가운데 아랍에미리트(UAE)는 국영석유사 ADNOC가 새로운 가스전을 발견했다고 발표했다. UAE는 또 2020년까지 하루 원유(가스 콘덴세이트 포함) 생산량을 400만 배럴, 2030년까지 500만 배럴로 늘리겠다고 밝혔다. 5일(현지시간) AFP 통신은 모하메드 빈 자이드 아부다비 왕세제가 전날 아부다비 의회에서 이와 같은 내용의 5개년 성장계획을 승인하고 1320억 달러(약 148조3600억원) 규모의 투자를 약속했다고 보도했다. OPEC 4위의 산유국인 UAE는 하루 350만 배럴에 달하는 원유를 생산한다. UAE의 이번 발표는 미국의 대이란 제재 발표를 하루 앞둔 가운데 나왔다. 미국의 전통적인 우방인 UAE와 사우디아라비아는 미국의 이란산 원유 제재에 대해 여러차례 지지 의사를 밝힌 바 있다. 이 둘 국가는 이란의 원유 수출이 제한될 경우 발생할 갑작스러운 유가 상승에 대비하기 위해 산유량을 늘릴 것을 약속하기도 했다. 그러나 당장 UAE만해도 카타르의 돌핀 파이프라인을 이용해 천연가스를 공급하고 있는 처지다. 전문가들은 이들이 과연 언제까지 급증한 생산량을 유지할 수 있을지는 의문이라고 전했다