[머니투데이 강기준 기자] [지난 2분기 실적발표장서 '카슈끄지 사태' 관련 첫 공식입장 밝혀…소프트뱅크 순이익은 전년比 8배↑] /AFPBBNews=뉴스1손정의 소프트뱅크 회장이 사우디아라비아 반정부 언론인 자말 카슈끄지 사태가 발생한지 한달여 만에 첫 공식 입장을 밝혔다. 그는 이번 사태에 대해 "매우 유감"이라면서도 "사우디에 등을 돌릴 순 없다"고 말하며 협력관계를 지속해 나갈 의사를 보였다. 5일(현지시간) AFP통신에 따르면 손 회장은 이날 소프트뱅크 2분기 실적발표장에 나서 이같이 말했다. 카슈끄지 실종 사건이 불거지면서 전세계 기업 CEO(최고경영자)들이 사우디 왕실과 거래를 끊는 상황에서, 누구보다 사우디 왕세자와 깊은 협력관계를 유지했던 손 회장이 어떤 입장을 표명할지 외신들이 주목해왔다.그는 카슈끄지 사망에 대해 "매우 슬픈 일이며 끔찍하고 매우 유감스러운 일"이라면서도 "우리는 사회를 개혁하고 현대화를 이룩하도록 노력하는 사우디 사람들을 등 질 수 없다"고 말했다.  이 날 손 회장은 지난달 23일 사우디 수도 리야드에서 열린 국제투자회의 '미래투자이니셔티브(FII)'에 불참했다고 공식 인정했다. 이 자리는 카슈끄지 암살 배후설로 지목되는 모함메드 빈 살만 왕세자가 서방의 투자를 유치하기 위해 계획된 행사다. 손 회장은 빈 살만 왕세자와 가까운 사이로, 비전펀드를 비롯해 다양한 사업에서 협력 관계를 이어오고 있다. 사우디 왕세자는 소프트뱅크의 1차 비전펀드 모금액 930억달러의 절반에 가까운 자금을 대며 구원투수로 떠올랐고, 2차로 조성될 1000억달러 비전펀드에도 또다시 절반 수준의 금액을 출자하겠다고 밝히기도 했다. 이날 소프트뱅크는 순이익 8400억엔(약 8조3000억원)을 올려 지난해 같은 기간 대비 8배나 증가한 실적을 발표했다. 사우디 국부펀드가 참여한 비전펀드가 대부분의 이익을 벌어들였다. 같은 기간 매출은 5.5% 증가한 4조6500억엔을, 운영수익은 62.4% 늘어난 1조4000억원엔을 기록했다고 발표했다. ▶직장, 시댁..