"카슈끄지 살해는 반인륜적 행위"비전펀드에 사우디가 절반가까이 투자소프트뱅크.  © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 사우디아라비아 반체제 언론인 자말 카슈끄지 사망 이후 관심이 쏠렸던 사우디 큰 손 투자자 소프트뱅크 손정의 회장이 사우디와 거래를 계속 이어가겠다는 입장을 밝혔다. 5일(현지시간) AFP 통신에 따르면 손 회장은 성명을 내고 "우리는 카슈끄지 살해 소식에 깊은 슬픔에 잠겼다"며 "반인륜적 행위라고 비난한다. 끔찍하고 매우 유감스러운 행동"이라고 규탄했다. 그러나 그는 "이번 사건이 끔찍했던 만큼 사우디를 개혁하고 현대화하기 위한 왕실의 노력에 등을 돌릴 수 없다"고 덧붙였다. 손 회장이 침묵을 깨고 입을 연 건 지난 2일 카슈끄지 실종 이후 처음이다. 그는 지난 23일 사우디의 수도 리야드에서 개막한 '미래투자이니셔티브(FII)' 행사에도 불참했으나 별다른 입장을 내놓지 않았었다. 소프트뱅크 주가는 사우디와의 유착 관계에 대한 우려가 이어지며 암살 의혹이 불거진 후 큰폭으로 하락했다. 뉴욕증시에서 소프트뱅크의 주가는 지난달 8일 48달러에서 이달 2일 37.85달러까지 27% 가까이 주저앉았다.소프트뱅크는 사우디 왕실과 손잡고 대규모 기술투자를 진행해왔다. 소프트뱅크 산하 1000억달러 규모의 비전펀드는 사우디로부터 절반에 가까운 450억달러를 투자받았다. 소프트뱅크 투자 재개로 사우디는 한시름 덜게 됐다. 이로써 사우디가 우버, 엔비디아 등 주요 기술기업에 대한 투자를 계속할 수 있게 될 것이라고 AFP는 전망했다