[머니투데이 김준석 인턴기자] ["알리바바 계열 앤트파이낸셜, 우버·에어비앤비 합친 것보다 기업가치 커"] 중국 유니콘 기업(기업가치가 10억 달러(1조1236억원) 이상인 스타트업)의 수가 미국을 추월했다고 3일(현지시간) 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다.  SCMP는 '중국판 포브스' 후룬연구소가 발간한 보고서 '2018년 3분기 중화권 유니콘기업 지수'를 인용해 올해 3분기말 기준 중국 유니콘 기업이 181개라고 전했다. 이는 앞서 미국 벤처기업조사업체 피치북이 올해 8월 1일을 기준으로 집계한 미국 유니콘 기업 수 138개를 넘는 것이다.  후룬연구소는 181개 기업 중 올해 새로 탄생한 기업은 86개로, 2.6일에 한 개꼴로 유니콘 기업이 생긴 셈이라고 밝혔다. 루퍼트 후지워프 후룬연구소 회장 겸 수석연구원은 "유니콘 기업의 빠른 증가에는 중국 정부의 역할이 컸다"고 평가했다. 중국 정부는 올해 초 이들의 빠른 기업공개(IPO)를 돕기 위해 4대 신흥산업(인공지능(AI), 바이오테크, 클라우드, 첨단 제조업) 분야 유니콘 기업은 통상 1~2년이 걸리는 상장 절차를 2~3개월로 줄여주는 특혜를 줬다. 또 이들을 적대적 인수합병(M;A)으로부터 보호하기 위해 최대주주와 경영진에 실제 보유지분보다 많은 의결권을 보장하는 차등의결권을 25년 만에 허용하기도 했다. 이번 보고서에는 앤트파이낸셜의 질주와 커피 스타트업의 고속 성장이 눈에 띈다. 알리바바의 금융자회사 앤트파이낸셜은 기업가치가 1조 위안(약 167조 7100억원)을 넘으며 지난해 4000억위안(65조원)의 2.5배로 성장했다. 이는 미국 유니콘 기업의 양대 산맥인 우버(약 80조9280억원)와 에어비앤비(약 34조8440억원)를 합친 것보다 기업가치가 큰 것이다. 앤트파이낸셜은 설립된 지 14년 된 세계 최대 규모 핀테크 기업으로 전자결제부터 기업 대출, 머니마켓펀드(MMF), 신용등급평가, 보험 등으로 사업을 확장해 중국 금융계의 절대강자로 자리매김했다.지난해 11월 설립된 루이싱커피는 업계 최초로 유니콘 기업 명단에 올랐다. 루이싱은 앱을 통해 주문과 결제를 하는 '계산대 없는 카페'로 중국 내 1000여 개의 매장을 보유하며 중국 커피시장 2위로 올라섰다. 이 업체가 도입한 배달 서비스는 시장 1위 스타벅스마저 따라할 정도이다. 이번 보고서에서 루이싱은 70억 위안(약 1조 1389억원)으로 가치를 평가받았다.  안면인식 기술 분야 AI 기업인 센스타임(Sense Time)도 고속 성장했다. 중국 경찰이 사용하는 AI 기반 얼굴인식 소프트웨어를 개발한 이 업체는 지난해 100억 위안(약 1조6240억원)에서 기업 가치가 400억 위안(약 6조4960억원)으로 4배 커졌다. 한편 이번 보고서에 따르면 유니콘 기업들의 기업가치 총액은 4조8000억 위안(약 781조원)이었다. 181개 기업 중에는 인터넷 서비스 관련 기업이 45개로 가장 많았고, 핀테크 관련 기업이 21개, 전자상거래 기업이 20개로 뒤를 이었다.  ▶직장, 시댁..