"독점 문제 얘기하는 사람 많아""처벌한다면 EU 아닌 우리가 해야""기후변화 문제는 논쟁 많아…일자리와 경쟁력도 고려해야"【워싱턴=AP/뉴시스】도널드 트럼프 미 대통령이 1일 백악관 루스벨트 룸에서 이주자 및 국경 치안 문제에 대해 연설하고 있다. 트럼프 대통령은 이주자들이 국경지대에 배치된 미군에 돌을 던져 공격할 경우 이를 총격을 받은 것으로 간주해 대응할 것을 군에 지시했다고 밝혔다. 2018.11.2【서울=뉴시스】 안호균 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령은 4일(현지시간) 아마존, 구글, 페이스북의 반독점법 위반 여부를 들여다보고 있다고 밝혔다.트럼프 대통령은 이날 HBO를 통해서 방송된 악시오스와의 인터뷰에서 "나는 그것(반독점 조사)을 남들에게 맡겨두지만, 특히 3개 기업과 관련해서는 독점 문제를 얘기하는 사람들이 내 주변에 많다. 우리는 매우 진지하게 들여다보고 있다"고 말했다.트럼프 대통령은 "그것은 우리가 (본격적인 조사를) 하고 있음을 의미하진 않지만, 우리가 지켜보고 있는 것은 확실하다. 나는 이 회사들을 해치려 하는 것이 아니라 그들을 돕고자 한다. 독점금지법과 관련된 한 잘 들여다봐야겠지만 나는 그들이 잘하길 바란다"고 언급했다.지난 7월 유럽연합(EU)이 구글의 시장지배력 남용 행위에 43억4000만 유로(약 5조6700억원)의 벌금을 부과한 것에 대해서는 불만을 제기했다. 그는 "EU는 우리 기업들로부터 큰 돈을 빼간다. 만약 그런 일(처벌)을 한다고 해도 그들(EU)이 아닌 우리(미국)가 해야 한다. 그들(구글·아마존·페이스북)은 우리 기업이고 매우 훌륭한 회사들"이라고 강조했다.악시오스는 기후변화 문제에 대한 트럼프 대통령의 의견도 물었다.트럼프 대통령은 "기후 변화가 있을까? 다시 과거로 돌아갈 수는 없을까?"라고 반문한 뒤 "나는 우리가 (기후 변화에) 기여했다고 생각한다. 오염 물질이 늘어나고, 어떤 일이 일어나기도 한다"고 언급했다.그는 "나는 우리가 (기후변화에) 기여했다고 생각한다. 나는 모든 사람들이 무엇이든 보고하길 원하지만, 궁극적으로 나는 최종 결정을 내리는 사람이다. 나는 당신에게 많은 사람이 그 문제에 대해 논쟁을 벌이고 있는 보고서를 보여줄 수도 있다"고 말했다.그러면서 "나는 일자리를 원한다. 국가경쟁력도 원한다. 우리와 경쟁하는 나라들 때문에 나는 천연자원을 포기하고싶지 않다. 중국은 우리만큼의 자원을 갖고 있지 않다"고 강조했다