개혁파 거점 톈쩌경제연구소 폐쇄 위기【베이징=AP/뉴시스】지난 9월26일 베이징에서 열린 중국국제신식통신전람회(PT/Expo)에 참가한 관람객들이 중국 개혁·개방정책 시행 40주년을 알리는 전시물 앞에서 중국 오성홍기를 들고 기념촬영을 하고 있다. 중국은 개혁·개방정책 시행 40주년을 맞아 미국 하버드 대학에서 열리는 심포지엄에 참가할 예정이던 톈쩌(天則)경제연구소의 성훙(聲洪) 소장 및 장하오((蔣豪) 부소장 대리에게 출국 금지 조치를 내렸다. 2018.11.5【베이징=AP/뉴시스】유세진 기자 = 중국 개혁·개방 40주년을 맞아 이달 중 미 하버드 대학에서 열릴 예정인 심포지엄에 참석할 예정이던 중국 톈쩌(天則)경제연구소(Unirule Institute of Economics)의 성훙(盛洪) 소장과 장하오(蔣豪) 부소장 대리가 당국으로부터 출국 금지 조치를 당했다.장하오 부소장 대리는 5일 AP 통신에 이같이 밝히면서 자신은 당국으로부터 왜 출국 금지 명령이 내려졌는지 아무 설명도 듣지 못했다고 말했다. 장 대리는 그러나 성훙 소장은 출국 금지 조치가 국가 안보와 관련됐다는 얘기를 지난 1일 들었다고 덧붙였다.톈쩌경제연구소는 시장경제와 입헌민주주의를 지지하며 중국 개혁파 경제학자들의 거점 역할을 해온 독립적인 싱크탱크이다. 그러나 최근 일본 아사히(朝日)신문은 베이징의 톈쩌경제연구소 사무실이 봉쇄되면서 활동이 어려워졌다고 보도한 바 있다.톈쩌경제연구소는 최근 베이징의 사무실로부터 강제 퇴거 조치당했으며 사업 면허도 취소됐고 웹사이트와 소셜미디어 계정도 폐쇄됐다.하버드 대학 페어뱅크 중국연구센터 웹사이트는 4명의 저명한 중국 학자들이 5일 시작되는 심포지엄에 연사로 나설 것이라고 밝히고 있다. 연구센터의 심포지엄 포스터는 중국의 개혁·개방 정책을 구상하고 시행에 나선 덩샤오핑(鄧小平)의 모습도 보여주고 있는데,덩샤오핑의 위상은 마오쩌둥(毛澤東) 이후 가장 강력한 지도자로 떠오른 시진핑(習近平) 국가주석에 의해 최근 계속 약화되고 있다. 장하오 부소장 대리는 하버드 대학이 20명에 가까운 중국 학자들을 초청했으며 이중 일부는 이미 미국에 도착했지만 일부는 "명백한 이유" 때문에 참석하지 않기로 했다고 말했다. 그는 "명백한 이유"가 무엇인지 구체적으로 밝히지 않았지만 중국 당국의 심포지엄 참가 승인 불허가 이유임을 시사했다.1993년 설립된 톈쩌경제연구소는 중국의 주요 국유기업들이 이윤을 내지 못하고 있으며 정부로부터 막대한 보조금을 받고 있다는 보고서를 펴내는 등 정부에 비판적인 보고서를 주로 발간해 왔다. 연구소는 또 표현의 자유와 공정한 절차를 주장하며 1949년 중국에 공산정권이 들어서게 한 국공내전과 같은 민감한 문제들에 대한 심포지엄들도 개최해 왔다