성조기 ·트럼프 사진 불태우며 반발일각선 "미국과 협상해야" 목소리도학생의 날을 맞아 미국의 이란 제재를 비난하며 시위를 하는 이란 국민들의 모습. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 미국 정부가 5일(현지시간) 이란에 대한 제재를 재개하면서 이란 내 반미 감정이 커지고 있다고 CNN이 보도했다.이란 정부 강경파 지지자들은 4일 오전 '학생의 날'을 기념하기 위해 이란 주재 옛 미국 대사관 자리에 모였다. 학생의 날은 1979년 이란 대학생들이 이곳을 점거해 미국 외교관과 대사관 직원 52명을 인질로 잡고 444일간 농성을 벌여 미국의 내정 간섭을 물리쳤던 날이다.매년 열리는 행사이지만 이번 시위는 미국의 이란 제재 재개 날짜와 겹쳐 도널드 트럼프 미 대통령을 규탄하는 목소리가 더욱 높았다.시위자들은 "미국에게 죽음을"이라는 구호를 외치며 성조기와 트럼프 대통령의 사진을 불태웠다.모하마드 알리 자파리 이란 혁명수비대 총사령관의 연설을 앞두고 인근에 모인 시위대 6명은 인질극을 재연하기도 했다.경찰로 분장한 한 명이 금칠을 한 트럼프 대통령 가면을 쓴 시위자에게 권총을 당기는 모습을 연출했다.시위대 중 한 사람은 "나는 도널드 트럼프가 미쳤다고 생각한다"며 "그는 우리에게 아무 것도 할 수 없다"고 맹비난했다.또다른 시위자는 "사람들은 미국에 대응하기 위해 여기 모였다"면서 "미국 국민은 나라와는 다르다. 그러나 미 정부는 사탄"이라고 주장했다.시위대는 "(미국의 제재가) 무고한 사람들에게 압력을 가하고 있다며 "하지만 우리 사람들은 저항적이기 때문에 이러한 어려움을 극복할 것"이라고 강조했다.그러나 트럼프 대통령에 대한 비난 여론과 달리 한편에서는 이란 정부에 대한 지지도 줄어들고 있다고 CNN은 전했다.테헤란 대학교에 다니는 한 학생은 "물라(이슬람 종교 지도자) 정권이 집권하는 한 경제는 계속 곤경에 처해있을 것"이라며 "그들은 물러나야 한다"고 말했다.가정주부라고 밝힌 마리암 골레스타니는 "(미국의) 제재가 두렵다"며 "젊은 세대와 그들의 직업이 우려된다. 정부는 협상을 해야 한다"고 강조했다.CNN에 따르면 트럼프 대통령이 지난 5월 이란 핵협정(JCPOA·포괄적공동행동계획)을 파기하고 이란에 대한 제재 방침을 밝힌 뒤 이란 경제는 휘청거렸다.트럼프 대통령은 5일 이란에 대한 2단계 제재를 복원했다. 이란의 원유·천연가스·석유화학 제품 수출 및 이란 중앙은행과의 거래 등이 제한된다