[CBS노컷뉴스 황명문 기자]마이크 폼페이오 미국 국무장관. 박종민 기자/자료사진5일부터 전면 재개된 미국의 대이란 2차 경제·금융 제재와 관련해 마이크 폼페이오 미국 국무장관과 스티븐 므누신 재무장관이 공동 기자회견을 통해 세부내용을 발표한다.로이터통신에 따르면, 폼페이오 장관과 므누신 장관은 이날 오전 8시30분(한국시간 5일 오후 10시30분) 기자회견을 열어 대이란 2차 제재의 구체적인 내용과 함께 8개 예외국의 명단을 발표할 예정이다. 폼페이오 장관과 므누신 장관은 기자회견에서 이번 제재 복원 조치의 내용과 예외국 명단, 예외적용 범위와 기간 등 세부 사항을 밝힐 것으로 예상된다. 미 정부는 5일 0시(한국시간 5일 오후 2시)부터 이란산 원유 수입 금지 등 경제·금융 제재를 전면 복원했다. 이에 따라 이날부터 이란산 석유, 천연가스, 석유화학제품 등을 수입하는 외국 기업들은 미국의 제재 대상이 된다. 다만 미 정부는 국제경제 파장 등을 고려해 8개국에 대해서는 한시적으로 이란산 원유를 계속 수입할 수 있도록 하는 예외 조치를 두겠다고 밝혀왔다. 이와 관련해 통신은 미 정부 관계자를 인용해 "중국과 인도, 한국, 일본, 터키 등 이란산 원유 최대 수입국 모두가 8개 예외국에 포함될 것"이라고 보도했다