 일본 미쓰비시 머티리얼이 기금을 설립해 중국의 강제징용 피해자에게 '화해금'을 지급할 계획이라고 교도통신이 보도했습니다. 교도통신은 오늘 베이징발 기사를 통해 미쓰비시머티리얼이 중일 평화우호조약체결 40주년을 맞아 연내에 중국의 강제징용 피해자에게 화해금을 지급하기 위해 기금을 설립할 계획이라고 전했습니다. 이 회사는 중국인 피해자들이 2014년 중국 법원에 제기한 강제징용 손해배상 소송과 관련해 2016년 피해자 3천765명에게 1인당 10만위안, 약 천 600여 만원을 지급하는 내용의 화해 합의를 한 바 있습니다. 당시 미쓰비시측은 "통절한 반성의 뜻"을 표하면서 강제징용 문제의 '종국적·포괄적 해결'을 위한 기금에 자금을 출연하겠다고 밝힌 뒤 기념비 건립을 통해 "사실을 다음 세대에 전달하겠다"고 말했습니다. 이 회사는 10여명의 생존 피해자에게 10만위안씩을 이미 지불했으며, 신설되는 기금은 미쓰비시측이 출연한 돈을 관리하며 피해자 유족이 상속권이 있는지 등에 대한 확인을 담당하는 역할을 하게 됩니다. 교도통신은 '역사인권평화기금'이라는 이름의 이 기금은 당분간 수백명 단위로 화해금을 지급할 계획이라며 중국과 일본이 합동으로 기금을 발족시키는 형태가 될 것이라고 설명했습니다. 이 기금은 소재가 확인되지 않은 피해자와 유족을 추적 조사하는 한편 일본에서 기념비 건립과 위령 추도 사업도 실시할 계획입니다. 미쓰비시측은 기금 설립시 기념비 건립 비용 1억엔, 약 10억 원과 조사 비용 2억엔, 약 20억 원을 피해자에게 지급할 돈과 함께 출연합니다.중국 정부는 1972년 일본과 국교를 정상화할 때 '양국 우호를 위해 전쟁 배상 청구권을 포기한다'고 밝혔지만 미쓰비시측은 그럼에도 과거의 잘못을 인정하고 개인에게 화해 형식의 보상을 하고 있습니다