- 中 이달 말 트럼프와 회동 앞두고 수입 확대 의지 표명- "기술탈취에  징벌적 배상 제도" 美 압박에 한발 후퇴- "문 닫으면 낙후" 美 압박도 잊지 않아…구체성 결여 지적도[상하이=이데일리 김인경 특파원] 시진핑(習近平) 중국 국가주석이 수입을 확대하는 동시에 기술 탈취에 대해 징벌적 배상 제도를 도입하겠다고 밝혔다. 이달 말 도널드 트럼프 미국 대통령과의 미·중 무역전쟁 해결을 위한 회동을 앞두고 손을 내민 것이다. 하지만 시 주석이 내놓은 해법은 미국의 눈높이보다 낮다는 지적도 나오고 있다. 5일 시 주석은 상하이에서 열린 ‘제1회 중국 국제수입박람회’ 개막식에 참석해 앞으로 15년간 30조달러(3경3708조원) 규모의 상품을 수입하겠다고 말했다. 지난 6월 ‘중국과 세계무역기구(WTO)’ 백서에서 밝힌 수치보다 6조달러(6742조원) 늘어난 규모다. 서비스 부문의 수입 역시 2033년까지 10조달러(1경1236조원)로 확대할 것이라고 강조했다. 수입을 확대하기 위해 통관시스템을 간소화하고 관세도 추가로 인하하겠다는 계획도 제시했다.시 주석은 기술 탈취 문제에 대한 대안도 내놓았다. 그는 “지식재산권 침해에 대해 징벌적 배상제도를 도입하겠다”고 말했다. 최근 미국이 중국인 10여 명을 항공 기술을 빼내려는 혐의로 기소하는 등 압박을 가하자 한 발 물러서 이를 시정하겠다는 뜻을 밝힌 것이다. 이날 개막식에 참석한 이들은 라오스, 쿠바, 베트남 등 사회주의 국가나 일대일로(一帶一路:육·해상 실크로드) 참여국의 정상이다. 주요20개국(G20) 정상으론 드미트리 메드베데프 러시아 총리만 참석했을 뿐, 미국에선 고위 관리들 조차 참석하지 않았다. 하지만 시 주석의 메시지는 자리에 없던 미국, 즉 이달 말 만날 트럼프 대통령을 향한 것이란 분석이 나온다.지난 1일 시 주석과 트럼프 대통령은 약 6개월 만에 전화통화를 하며 무역 갈등 해소에 대한 기반을 마련했다. 통화 직후 트럼프 대통령은 “좋은 대화를 나눴다”고 트위터에 게재했고 중국과의 무역 합의를 위한 초안 작성을 지시했다. 이 같은 상황에서 시 주석이 수입을 확대해 무역 불균형을 해소하고 기술 침탈에 대한 대안을 제시한 만큼, 이달 말 아르헨티나 부에노스아이레스에서 열릴 두 정상의 회동은 긍정적인 분위기 속에서 이뤄질 것이란 전망이 제기된다. 그러나 성급한 낙관론을 경계하는 목소리도 만만치 않다. 시 주석이 내놓은 대안이 구체성이 떨어지는데다 중국의 기존 태도와 크게 다르지 않다는 이유에서다. 실제로 시 주석은 미국의 변화를 요구하며 공세를 펼치기도 했다. 그는 “개방은 진보로 이어지지만 문을 닫는 것은 반드시 낙후로 이어진다”, “개방과 협력은 국제 경제무역의 동력이며 인류는 역사적 규칙에 순응해야 한다”며 미국의 일방주의를 힐난했다. 미국에서도 로버트 라이트하이저 무역대표부(USTR) 대표 등 강경파들은 아직 중국과의 협상 시기가 무르익지 않았다며 트럼프 행정부를 압박하고 있다. 이 같은 분위기 속에서 중국 상하이종합지수 역시 전 거래일보다 0.41% 하락하며 싸늘한 반응을 보였다. 한편 이번 수입박람회에는 172개 국가·지역에서 3600여 기업이 참가했다. 삼성과 현대차, CJ, 아모레퍼시픽, LG생활건강 등 273개의 전시관을 연 한국은 일본과 미국, 독일, 홍콩에 이어 다섯 번째로 참가 기업이 많은 곳으로 이름을 올렸다. 전세계 기업으로부터 수입에 나서기 위해 6만여 중국 기업이 10일 폐막일까지 박람회장을 찾을 예정이다