"자급자족 위한 조처"술탄 아흐메드 알자베르 아랍에미리트(UAE) 국무장관 겸 국영 석유회사 애드녹(ADNOC) 회장. (자료사진) © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 박승희 기자 = 미국의 대(對) 이란 원유 제재가 5일(현지시간) 발효되는 가운데 아랍에미리트(UAE) 아부다비 국영 석유공사(ADNOC)가 석유·가스 생산량을 늘릴 방침이다.4일 AFP통신에 따르면 애드녹은 이날 성명을 통해 매장량 15조입방피트에 달하는 새로운 가스전과 10억배럴 규모의 원유 매장지를 발견했다고 밝혔다.또한 생산량을 2020년까지 하루 400만배럴, 2030년까지는 하루 500만배럴로 늘릴 계획이라고 덧붙였다. UAE 관계자는 이는 UAE의 '완전한 (에너지) 자급자족' 을 염두에 둔 조치라고 셜명했다. 모하메드 빈 자이드 알 나흐얀 아부다비 왕세제는 또한 최고 결정기구인 최고석유위원회가 5개년 성장 계획을 지원하고자 4860억디르함(14조8720억원)의 예산을 승인했다고 밝혔다.모하메드 왕세제는 또한 트위터를 통해 "이 계획은 자급자족해 순 수출자가 되기 위한 애드녹의 가스 전략을 포함하고 있다"고 부연했다.UAE는 석유수출국기구(OPEC) 네 번째 산유국이다. 이러한 발표는 미국이 이란의 주요 수입원인 원유와 금융 분야 등에 강력한 제재를 재개한다고 밝힌 가운데 나왔다. UAE와 사우디아라비아는 대이란 제재를 지지하는 입장이다. 사우디는 하루 약 200만배럴의 원유를 생산하고 있으며 UAE가 이란 원유 수입을 중단한 뒤 부족한 양을 보충하기 위해 이용할 수 있는 유일한 생산국이 될 것으로 전망된다. 하지만 전문가들은 사우디가 장기간 생산량을 고도로 유지할 수 있을지에 대해선 의문을 품고 있는 것으로 나타났다고 AFP통신은 전했다