자이르 보우소나루 브라질 대통령 당선인이 정부에 적대적인 언론에 대한 광고 예산을 모조리 삭감하겠다고 경고하는 등 언론과의 전쟁을 선포했다고 5일 로이터통신이 보도했다.보우소나루 당선인은 최근 트위터를 통해 대선 캠페인 당시 자신을 겨냥한 탐사보도를 ‘가짜 뉴스’이라고 공개적으로 공격한 데 이어 언론에 재갈을 물릴 실질적인 조치를 내놓은 것이다. 브라질 기자들은 벌써부터 정부에 비판 수위를 낮추는 등 정부의 반격에 대한 우려를 드러내고 있다. 자이르 보우소나루 브라질 대통령 당선인은 가짜 뉴스를 보도하는 언론에 대한 광고 예산을 삭감하겠다고 경고했다. /보우소나루 페이스북로이터에 따르면, 보우소나루 당선인은 지난주 진행된 브라질 방송 TV 글로보(Globo)와의 인터뷰에서 대선 캠페인 당시 자신의 여론 조작 연루 혐의를 보도했던 브라질 일간 ‘폴랴 지 상파울루’와 관련해 "내가 정부 광고를 관할하는 한, 그렇게 파렴치하게 거짓말을 하는 언론은 연방정부의 어떠한 지원도 받을 수 없을 것"이라고 했다. 브라질 대통령은 공공 마케팅 분야에 약 5억달러를 배치할 수 있는 재량권을 갖고 있다.이어 ‘폴랴 지 상파울루와 같은 신문사에 대해서도 언론의 자유를 존중하겠는가’라는 질문에 "그 신문사는 (언론사로서) 끝났다"고 짧게 대답했다.이 같은 발언은 지난달 30일 보우소나루 당선인이 트위터를 통해 폴랴 지 상파울루를 향해 ‘가짜 뉴스’라고 비난한 데 이어 나왔다. 그는 대선에서 최종 승리한 직후 트위터를 통해 폴랴 지 상파울루를 향해 "폴랴 지 상파울루 보도는 정보에 해를 끼지고 있다"며 "가짜 뉴스는 국제적으로 거절당했다"고 비난했다.앞서 지난달 18일 브라질 일간 ‘폴랴 지 상파울루’는 보우소나루 당시 대선 후보자의 후원자이자 브라질 기업인인 루시누 항이 모바일 메신저 ‘왓츠앱’에 경쟁 후보와 관련된 악성글을 배포하는 대가로 일부 대행업체에 1200만헤알(약 37억원)을 지불했다고 보도한 바 있다. 당시 보우소나루는 연루 혐의를 부인했다.로이터에 따르면, 브라질 언론인들은 보우소나루 당선인의 강력한 협박에 정부에 대판 비판 수위를 조절하는 등 몸을 사리고 있다. 보우소나루 정부의 반격과 지지자들의 공격을 우려하고 있기 때문이다.브라질 언론 감시단에 따르면, 대선 캠페인 이후 기자들에 대한 협박과 공격이 늘어나고 있다. 대부분은 보우소나루 지지자들에 의한 것으로 총 150건으로 집계됐다. 이 중 절반이 육체적인 공격이었으며, 나머지는 인터넷을 통한 사이버 공격이었다