양진호 "사죄한다" 영장심사 포기…오늘 구속여부 결정[앵커]직원 폭행과 엽기행각으로 경찰에 체포된 양진호 한국미래기술 회장에 대한 구속여부가 오늘 결정됩니다. 양 회장은 그러나 사죄의 의미로 영장 실질심사를 포기했습니다. 보도에 강창구 기자입니다.[기자]전직 직원 폭행과 각종 엽기행각 등으로 물의를 빚은 양진호 한국미래기술회장의 구속 여부가 오늘 결정됩니다.양 회장은 오늘 오전 수원지법 성남지원에서 열린 영장 실질심사에 참석하지 않겠다고 밝혔습니다."피해자들에게 사죄하는 의미로 영장 실질심사를 포기하겠다"는 뜻을 검찰에 전달한 겁니다.이에 따라 양 회장에 대한 영장 실질심사를 불출석 상태에서 진행됐습니다. 구속 여부는 오늘 오후 결정될 것으로 보입니다.앞서 경찰은 어젯밤 폭행·강요 등의 혐의로 양 회장의 구속영장을 신청했습니다.양 회장은 경찰 조사에서 전직 직원 폭행과 워크숍 엽기행각 강요 등 이미 영상으로 공개된 혐의를 대체로 시인한 것으로 알려졌습니다.또 대학 교수를 비롯해 피해자 10여 명으로부터 추가 확인된 폭행과 강요 혐의도 일부 인정했습니다.이른바 '웹하드 카르텔'을 구축해 음란물을 유통시킨 혐의에는 "경영에 관여한 지 오래됐다"며 책임을 회피한 것으로 전해졌습니다.마약 투약 의혹도 극구 부인한 것으로 알려졌습니다.하지만 경찰은 양 회장이 운영한 웹하드업체 등 웹하드 카르텔과 관련한 모든 업체의 자금 흐름과 탈세 여부 등을 파악하기 위해 국세청에 세무조사를 의뢰했습니다.또 양 회장의 모발 등을 채취해 마약 검사를 진행 중입니다.경찰은 구속영장이 발부되면 양 회장을 상대로 웹하드 카르텔 전반에 대해 추가 조사를 이어갈 예정입니다.연합뉴스TV 강창구입니다