식품의약품안전처는 일본에서 제조한 도장형(경피용) 결핵백신의 첨부용액에서 기준을 초과한 비소가 검출돼 해당 제품을 회수했다고 7일 밝혔다. 사진은 8일 오후 회수 대상 백신을 수입한 서울 송파구의 한국백신상사 모습. 연합뉴스생후 4주 이내 영아가 필수적으로 접종하는 결핵 예방 백신 중 국내에 수입된 일본산 도장형(경피용) BCG 백신의 첨부용액(생리식염수액)에서 기준치를 초과하는 비소가 검출된 것과 관련, 식품의약품안전처가 대국민 발표 이틀 전에 문제 사실을 알고 있었는데 국민들에겐 뒤늦게 알린 게 아니냐는 문제제기가 나온다. 부모들의 불안이 커지자 식약처는 “안전성엔 문제가 없다”며 논란 진화에 나섰다. 홍철호 자유한국당 의원은 9일 “식약처가 경피용 BCG 백신 첨부용액의 비소 검출 사실을 7일 발표했지만, 이미 이틀 전인 5일 질병관리본부에 유선연락을 해 검출 사실을 통보한 것이 확인돼 국민들에게 문제사실을 뒤늦게 알린 것이 드러났다”고 밝혔다. 홍 의원이 식약처로부터 제출 받은 자료를 보면, 식약처는 지난 5일 예방접종 관리를 담당하는 질본에 관련 내용을 통보했고 7일 백신 14만2,125팩을 회수했다. 홍 의원은 식약처가 문제 사실을 알면서도 뒤늦게 대처한 게 아니냐는 지적인데, 식약처 관계자는 “5일 비소 검출 사실을 인지한 후 현재 백신 재고량이 얼마나 되는지 파악하고 관련부처와 협의해 어떤 조치가 필요한지 판단할 시간이 필요했다”고 해명했다.  백신 회수 조치 이후 부모들의 불안이 커지자 식약처는 “회수는 품질 기준 위반 및 국민불안감 해소 차원이지 안전성 문제로 인한 것이 아니다”며 논란 진화에 나섰다. 식약처는 이날 보도참고자료를 내고 “회수 대상인 경피용 BCG백신의 검출된 비소 최고량인 0.26ppm(0.039㎍)은 국제가이드라인에서 제시하는 주사제의 매일 허용 노출량(1.5㎍, 체중 5㎏기준)의 1/38에 해당되는 양”이라며 “가이드라인은 허용 노출량을 매일 투여하는 것을 기준으로 하지만 BCG 백신은 평생 1회만 접종하고 도장형은 방법상 약을 피부에 도포해 침으로 누르는 방식이어서 소량만 피부에 들어간다”고 했다. 특히 미국 독성물질 질병등록국 자료에 따르면 비소는 72시간 이내에 대부분 소변을 통해 배출되기 때문에 비소로 인한 위험성은 거의 없고 이미 접종을 받고 1개월 이상이 지난 아이들은 안전하다는 설명이다