이재정 경기도교육감(오른쪽 두번째)이 9일 경기도청 브리핑룸에서 긴급 기자회견을 열고 사립유치원 안정 종합대책을 발표하고 있다. ｜최인진 기자경기도교육청이 사립유치원이 ‘처음학교로’(온라인 유치원입학관리시스템) 참여를 외면하자 재정 지원 삭감이라는 강경책을 내놓았다. 경기지역 사립유치원 1063곳 가운데 처음학교로 시스템에 참여하는 곳은 198곳에 불과하다. 나머지 865곳은 참여하지 않고 있다. 이재정 경기도교육감은 9일 긴급 기자회견을 열고 “처음학교로에 참여하지 않는 사립유치원의 행태는 도저히 납득할 수도, 묵과할 수도 없다”면서 “유아 교육을 개인의 사업이라고 말하는 것도 있을 수 없는 막말이다. 국민들이 분개할 일”이라고 강하게 비판했다. 이날 이 교육감이 발표한 경기도교육청 종합대책중 가장 강력한 대책은 ‘보조금 삭감’이다. 이 교육감은 “이달 15일까지 처음학교로에 참여하지 않는 사립유치원에 대해서는 내년부터 학급 운영비와 원장 기본급 보조금 전액을 지급하지 않겠다”며 “이는 교육감 권한으로 가능한 일로, 규정 위반 등의 문제는 없다”고 말했다.경기도교육청은 경기지역 사립유치원 1063곳에 연간 361억9400만원을 지원하고 있다. 매달 유치원별로 학급운영비는 한 학급당 40만원, 원장 기본급보조금 46만원(교직수당 25만원ㆍ인건비보조 21만원) 등이 지원되고 있다. 사립유치원이 처음학교로를 도입하지 않으면 7학급 기준 유치원 한 곳당 학급운영비 연간 3360만원가량의 지원이 줄어들 것으로 추산하고 있다.경기도교육청은 이와관련해 사립유치원이 반발하면 더욱 강력한 대책을 추진한다는 입장이다. 이 교육감은 “유아교육의 투명성과 공공성 등 조치에 반해 집단 행동을 하는 유치원에 대해서는 정원감축 및 유치원 폐쇄 등 다양한 대책을 강구할 것”이라고 밝혔다. 앞서 서울, 인천, 울산 등 일부 시·도교육청도 처음학교로 미참여 사립유치원에는 학급운영비와 원장 기본급보조비를 삭감 또는 차등 지급을 선포한바 있다.경기도교육청은 처음학교로 시스템과 회계관리시스템인 ‘에듀파인’에 참여하는 유치원에는 행·재정적 지원을 강화해 사립유치원의 투명성을 강화해 나가기로 했다. 이와함께 그동안 수사기관에 고발한 18개 사립유치원에 대해서는 지난 5년간의 회계 및 유치원 운영 전반을 특별감사할 계획이다