스프링클러 없고 입구 발화로 탈출 어려워 참사로대부분 일용직 거주…잠든 시각에 불나 피해 키워9일 오전 서울 종로구 관수동 고시원 화재현장에서 경찰 과학수사대가 현장김식을 하고 있다. 이날 화재는 3층에서 발화해 2시간 여만에 진화됐으나, 6명의 사망자가 발생했다. 2018.11.9/뉴스1 © News1 박세연 기자(서울=뉴스1) 유경선 기자,윤다정 기자 = 9일 오전 5시쯤 서울 종로구 관수동의 한 고시원에서 발생한 화재로 사망자가 7명이나 발생한 것은 대부분 일용직인 거주자들이 잠든 시간에 화재가 발생한 데다 쪽방에 폭 1m도 안 되는 복도 같이 열악한 주거환경으로 탈출도 어려운 탓이 컸다.    특히 스프링클러 설치 대상이 아니라 소방시설도 미비했고 생존자들의 증언에 따르면 화재감지기도 작동하지 않은 것은 것으로 알려져 인명피해를 키운 것으로 드러났다. 불이 난 곳이 입구 근처라 피해자들은 탈출에도 어려움을 겪은 것으로 보인다.◇스프링클러 미설치…화재경보기는 작동하지 않아서울 종로소방서는 이날 오전 브리핑에서 "다중이용업소의 안전관리에 관한 특별법에 따라 2009년부터 고시원에는 간이 스프링클러를 설치하게 돼 있다"며 "하지만 이 고시원은 (시행 전) 기존 고시원으로 (설치) 대상이 아니었다"고 밝혔다.이어 "비상경보 설비와 비상벨, 감지기, 단독 경보용 감지기 정도의 소방시설만 설치돼 있었다"며 "간이스프링클러 설치 대상 고시원이 되려면 소유자가 바뀌었을 때 가능하다"고 전했다.화재 현장에서 탈출한 입주자들도 스프링클러가 없었고, 화재 경보기가 제대로 작동하지 않았다고 증언했다. 고시원 2층에 2개월째 머물렀다는 정모씨(40)는 "3층에 사시는 분들 중에는 호스를 직접 끌고 가겠다는 분도 있었다"며 "대피하신 분들이 경보기 소리를 못 들었다고 했고, 원장님도 하필 경보기가 고장났다고 했다"고 말했다. 또 다른 2층 거주자 김씨 역시 "화재경보기 (소리를) 아예 못 들었는데 설치는 돼 있다고 한다"며 "잘못돼서 그냥 울린 적은 있었는데 (그때는) 놀라서 다 도망을 갔었다"고 했다.◇대부분 일용직 입주…입구쪽 화재에 비좁아 탈출 어려워화재가 발생한 지점이 입구 근처인 데다 고시원 방과 복도가 비좁았던 것도 인명피해를 키운 원인으로 꼽힌다. 불이 난 시각이 대부분이 잠든 이른 오전이기도 했다.소방과 경찰 등에 따르면 이날 화재는 고시원 3층 출입구 근처의 호실에서 발생했다.또 고시원에는 약 6.6㎡(2평) 정도밖에 안 될 정도로 무척 작은 '쪽방'이 밀집되어 있던 것으로 드러났다. 또 불이 난 고시원 복도의 폭은 약 1m 정도로, 2명이 함께 지나가기 버거울 정도로 좁았던 것으로 전해졌다.탈출 과정에서 왼손에 화상을 입고 서울 중구 국립중앙의료원 중환자실에서 치료를 받고 있는 건설직 노동자 A씨(59)는 "창이 좁아서 어깨가 빠지는 데 힘이 들었다"고 탈출 상황을 설명했다.또 "보통 일을 나가기 전에 오전 4~5시에 일어나는데, 5시 조금 전에 매캐한 연기 때문에 눈을 떴다"고 했다. 한편 서울 종로소방서에 따르면 해당 고시원은 지난 5월 소방점검에서는 특별한 지적사항이 없었다. 올해 봄부터 시행한 소방 특별조사 추진계획의 일환으로 5월15일 소방점검을 받았고, 점검 결과 설비 등과 관련해 특별한 지적사항은 없었던 것으로 확인됐다.◇현재까지 7명 사망·11명 부상…"화재 원인 조사 중"이날 발생한 화재로 현재까지 고시원 거주자 26명 중 7명이 숨지고 11명이 다쳤다. 부상 정도가 위중한 이들도 있는 것으로 전해져 사망자 수는 더 늘어날 수 있을 것으로 보인다.부상자들은 고대안암병원, 서울백병원, 국립중앙의료원, 서울대병원, 한강성심병원, 한양대병원, 세브란스병원, 강북삼성병원 등 인근 병원 7곳으로 옮겨져 치료를 받고 있다.경찰은 수색 종료 직후 감식반을 투입하고 폐쇄회로(CC)TV와 목격자 확보에 들어가는 등 정확한 화재 원인을 조사하고 있다