 [한겨레] 좁은 복도에 탈출구는 하나 뿐…그나마 불길에 막혀스프링클러 없어…화재 감지기도 작동 안 해생존자들 창문으로 뛰어내리거나 완강기 타고 탈출9일 오전 서울 종로구 ㄱ고시원 화재 현장. 박종식 기자 anaki@hani.co.kr  9일 새벽 화재로 최소 7명의 목숨을 앗아간 서울 종로구 ㄱ고시원은 지어진 지 35년된 3층 건물 가운데 2층에 고시원 객실 24개, 3층에 고시원 객실 29개가 다닥다닥 붙어 있는 구조였다. 2층 객실에는 입실자가 꽉 차 있었고, 3층에는 26개 방에 입실자가 거주했다. 1983년 지어진 ㄱ고시원 건물은 3층 연면적 614.3㎟(185.8평)로 1층이 음식점, 2~3층이 고시원으로 사용되고 있다. 옥상에 있는 옥탑방 1개도 고시원으로 사용됐다. 각 층은 140.93㎟(42.6평)인데, 이 안에 3.3㎟(1평) 정도 되는 방이 2층에 24개, 3층에 29개 다닥다닥 붙어 있었다. 복도는 한 명이 겨우 지나갈만한 폭이었다. 이런 객실에 대부분 생계형 일용직 노동자들이 중심이 된 40~60대들이 월세 27만~38만원 정도를 내고 거주하고 있었다. 이들은 각자의 방에서 일상이 시달리며 살았던 듯 생존자 여러 명에게 사망자들 신원에 대해 물어봤지만 일제히 “서로 전혀 모른다. 얼굴 밖에 모른다”는 답만 돌아왔다. 따로 사는 가족들이 고시원에 살고 있다는 사실을 모르는 이들도 많았다. 특히 각 층 출입구가 소방 당국이 불이 최초로 시작된 곳으로 추정하고 있는 301호~303호 객실 바로 옆에 있는 계단 출구 하나 뿐인 데다, 이쪽에서 불이 거세게 일고 있어서 탈출하지 못한 이들이 사망한 것으로 추정된다. 생존자들은 3층 창문으로 뛰어내리거나 배관 혹은 완강기 등을 타고 내려와서 생명을 건질 수 있었다. ㄱ고시원 2층에 1달째 거주했다는 생존자 김아무개(60)씨는 “고시원은 복도가 가운데 있고 주변에 방이 있는 구조인데, 계단 통로를 타고 바람이 입구 쪽으로 들이닥치니까 불이 번졌다. 그래서 연기에 질식하고 불 때문에 나오질 못하니까 창문에 매달려서 나오려는 사람도 많았고 난리도 아니었다”며 “실제로 3층에서 뛰어내려서 허리를 다친 사람도 있다. 창문이 있는 방은 뛰어내릴 수라도 있었지만 창문이 없는 중앙 호실은 출입문으로만 나갈 수 있는데 화세가 거세니 나갈 수가 없는 상황이었다”고 말했다. 9일 화재가 발생한 서울 종로구 ㄱ고시원의 평소 모습.  35년된 낡은 건물에 스프링클러가 없었던데다, 경보용 화재 감지기도 작동하지 않았다는 증언도 나왔다. 2층 205호 살다가 탈출한 박아무개(56)씨는 “고시원 벽이나 커튼 같은 것들에 방염 처리가 안 되어 있는 싸구려를 쓰니까 화재에 취약했던 것 같다”며 “화재 감지기는 제대로 작동하지 않은 것 같다”고 말했다. 3층 326호에 거주하다 불이 난 뒤 뛰어내렸다는 한 60대 남성도 “화재 경보음은 들리지 않았다. 방에서 감기약을 먹고 깊이 자고 있었는데, 벽을 쾅쾅 두드리는 바람에 깼다”고 말했다. 권혁민 종로소방서장도 이날 현장 화재 브리핑에서 “건물이 노후화했고 스프링클러 없었다”며 “비상벨과 경보용 화재 감지기가 설치되어 있었는데 감지기가 작동했는지는 조사중”이라고 밝혔다. 윤민규 종로소방서 지휘팀장은 이 건물에 스프링클러가 설치되지 않은 이유에 대해 “2009년부터 다중이용업소 특별법에 따라 고시원에 간이 스프링클러를 의무적으로 설치하도록 법이 개정됐는데, 이 건물은 고시원 등록 시점이 2007년이어서 대상이 아니었다. 그래서 비상 경보설비와 비상벨, 화재 감지기 정도의 소방시설만 있었다”고 말했다.  문제는 ㄱ고시원처럼 스피링클러 설치 의무가 없는 고시원이 서울시에만 1080개(2014년 서울시  통계)에 이른다는 것이다. 다중이용업소 안전관리법이 2009년 7월8일 개정되기 이전에 설립된 고시원은 내부구조·실내장식물·안전시설 등을 새로 설치하거나 영업주가 바뀌는 경우에만 스프링클러 설치가 의무인 법의 적용을 받게끔 되어있다. 서울소방본부 예방과가 파악하고 있는 고시원 숫자가 5840개인 것을 감안하면, 전체 고시원의 18% 가량이 스프링클러 설치 의무 없이 방치되어 있는 셈이다. 그래픽 정희영 기자  앞서 서울 종로소방서는 9일 새벽 5시께 서울 종로구 관수동 ㄱ고시원에서 화재가 발생해 사망자 7명과 부상자 11명이 발생했다고 밝혔다. 소방 당국은 애초 부상자 18명 가운데 가벼운 부상자 1명을 뺀 17명을 병원으로 이송했고, 이 가운데 7명이 심폐소생술(CPR)을 받았는데 이들이 모두 사망했다고 밝혔다. 사상자의 연령대는 대부분 40대∼60대 노동자들인 것으로 파악됐다