미국 신경외과 의사인 폴 J. 하울 박사(51). 그의 꿈은 내시경 치료를 비롯한 최소침습 척추수술 분야에서 미국 최고의 신경외과 의사가 되는 것이다.케이프 코드 헬스케어(Cape Cod Healthcare) 센터의 주임과장이자 척추 내시경수술 워크숍 강사로 활약 중인 하울 박사는 9일 “세계 최소침습 의료시장을 선도하고 있는 한국의 최신 내시경 척추수술기법을 배우고 치료 경험을 나누기 위해 우리들병원을 방문, 많은 것을 배웠다”고 말했다.미국 신경외과 전문의인 하울 박사(오른쪽)가 배준석 병원장과 의견을 나누고 있다. 우리들병원 제공보건복지부 지정 척추전문병원인 강남 우리들병원(병원장 배준석)은 지난 5일부터 하울 박사를 포함해 미국, 아일랜드, 싱가포르, 대만, 인도, 멕시코 등 11명의 외국인 척추 전문의들을 대상으로 제98회 미스코스(MISS Course) 프로그램 교육과정을 진행하고 있다.미스코스 프로그램은 1주일 동안 강연, 수술참관, 척추모형을 가지고 실습하는 핸즈 온 워크솝(Hands-on workshop) 등 체계적인 연수교육 프로그램을 통해 최소침습 척추치료기법을 집중적으로 가르치는 국제적으로 특화된 훈련과정이다.“그동안 허리 디스크 시술법은 많이 경험했지만, 경추와 흉추를 내시경으로 치료하는 사례는 거의 보지 못했는데, 이번에 직접 눈으로 보고 배울 수 있는 소중한 경험을 했습니다. 정말 획기적이고 멋진 수술입니다.”하울 박사는 지난해 미국 올랜도에서 열린 북미척추외과학회(NASS)에서 우리들병원 이상호 회장(신경외과 전문의)과 배준석 병원장(신경외과 전문의)이 발표한 ‘내시경 디스크 시술의 다양한 증례’ 강의를 듣고 교육 참가를 결심했다고 한다.9일 오전 열린 제98회 미스코스 프로그램 수료식. 주말 일정을 감안해 미리 수료식을 가졌다. 우리들병원 제공척추 내시경 수술은 무엇보다 안전하고 효과적인 치료법인 점이 논문과 세계 학회를 중심으로 활발히 증명되고 있다. 척추뼈와 관절을 손대지 않고 근육도 벌리지 않아 회복이 빠르고 수술 후 빠른 일상생활이 가능해 매우 혁신적인 수술로 꼽힌다.미스코스 프로그램은 지난 2004년 처음 개최되었으며, 현재까지 총 98회, 전 세계 45개국에서 391명의 전문의가 이 과정을 마쳤다. 1년 과정의 펠로우십과 수술참관 과정까지 포함하면 그동안 우리들병원에서 교육을 받은 외국인 의사는 모두 45개국 760명에 이른다.우리들병원은 15년간의 교육 경험과 노하우를 바탕으로 단계적으로 교육 프로그램에 참가할 수 있도록 미스코스 교육 과정을 세분화했다. 기존의 내시경 척추시술 과정을 기본 및 심화 코스로 나누고, 기본 내시경 허리 시술부터 경추, 흉추, 협착증 등 고난도 척추 내시경 수술까지 참가자의 수준에 맞춘 체계적인 교육과정을 제공한다.금한중 원장(장갑낀 의사)이 외국 의사들을 대상으로 최소침습 척추수술 교육을 하고 있다. 우리들병원 제공미스코스 프로그램에 대한 인기가 높아지면서 참가자의 국적도 다양해지고 있다. 미국, 독일, 프랑스 등 의료 선진국은 물론 지구 반대편에서 1박 2일의 장거리 비행을 감수하고 나이지리아, 브라질, 멕시코, 칠레, 아르헨티나, 이스라엘 등의 의사들이 교육에 참여하기 위해 줄지어 내한하고 있다.이상호 우리들병원 회장은 “최신 기술을 계속 개발하고 이를 전세계 어느 곳에서도 동일하게 치료받을 수 있도록 기술 전수에 매진하겠다”면서 “이는 한국의료 세계화뿐 아니라 결과적으로 국가 브랜드 향상에 도움이 되는 일”이라고 강조했다