10일 오전 서울 세종대로 광화문광장 인근에서 시민들이 횡단보도를 건너고 있다.. 2018.10.10/뉴스1 © News1 이승배 기자(서울=뉴스1) 이철 기자 = 토요일인 10일 서울 종로 등 도심 곳곳에서 집회가 열리면서 일부 도로가 통제될 예정이다. 혼잡이 예상됨에 따라 경찰은 차량이용 때 우회도로를 이용해 줄 것을 당부했다.9일 서울지방경찰청에 따르면 10일 낮 12시부터 7시까지 민주노총 전국노동자대회에 참여한 4만여명(신고인원)이 광화문 일대에서 사전집회 뒤 태평로(일민미술관~대한문)양방향 전차로 집회와 행진을 할 예정이다.또 박근혜 전 대통령 석방운동본부 4000여명(신고인원)은 서울역에서 집회를 가진 뒤 숭례문을 경유해 광화문광장과 세종문화회관까지 진행방향 3개차로를 이용해 행진한다. 이들을 포함해 20여개 단체의 약 4만5000명이 도심 곳곳에서 집회 및 행진을 할 예정이다.경찰은 집회·행진장소를 중심으로 주말 도심권 교통혼잡이 클 것으로 예상하고, 해당구간을 통과하는 노선버스와 일반차량은 집회·행진 상황에 따라 교통통제를 받을 수 있다고 설명했다.경찰 관계자는 "종로·세종대로·을지로·율곡로·새문안로 등 도심 대부분의 주요도로에서 극심한 교통체증이 예상된다"며 "지하철 등 대중교통을 이용하고 차량운행 시 해당시간대 정체구간을 우회해달라"고 당부했다