시각장애인 음성정보 지원을 위한 텍스트입니다'11월'하면 떠오르는 여러 가지 단어들.     코리안 시리즈, 낙엽, 만추, 그리고 수능.어느덧 수능 시즌이 돌아왔습니다. 올해도 누군가는 시험장 대문에 엿을 바르거나 행운의 부적을 붙이겠죠매년 돌아오는 수능이지만, 당사자에게는 평생 한두 번 찾아오는 기회.부모들은 이때, 주위에 영험하다고 소문난 곳을 찾아 기도를 드리곤 합니다. 굳이 불자가 아니더라도 가족이 수험생이라면 꼭 한번 가볼 만한 수도권의 합격 기원 도량들을 찾아봤습니다. 안성 칠장사 박문수 다리.    암행어사로 잘 알려진 박문수는 과거시험에 앞서 안성 칠장사에 들러 기도를 했다고 합니다. 이곳에서 기도한 뒤 하룻밤을 머문 박문수가 꿈속에서 과거에 나올 시제를 미리 접했다는 '몽중등과시(夢中登科詩)' 일화가 전해지죠. 최근 안성시가 이곳에 '박문수 합격 다리'를 만들어 수능시험 전에 이곳을 찾는 부모들의 발길이 끊이지 않고 있습니다. 분당 대광사.    대광사는 천태종 총본산인 구인사 직할 사찰로, 구인사까지 오갈 수 없는 신도들은 이곳을 찾아 수능 합격을 기원합니다. 미륵보전에서는 수능 당일인 15일까지 백일 불공이 봉행 됩니다. 수원 봉녕사.    수도권 남부의 수능 합격 기원 도량으로 유명한 곳입니다.     수원 팔달구 광교산 자락에 있는 봉녕사는 오전 10시부터 합격을 기원하는 예불이 이어지고 있죠. 화성 용주사.     수도권 서쪽에는 화성 용주사가 자리 잡고 있습니다. 용주사에도 수능 당일까지 매일 예불이 있어 많은 학부모가 찾고 있습니다. 의왕 청계사.    수도권의 한가운데 자리 잡은 교통의 요지인 의왕시에는 청계사가 있습니다.     매일 오전 10시와 오후 2시에 예불을 거행합니다.여주 신륵사.    원효대사가 7일 동안 기도를 올리고 정성을 들이니 9마리의 용이 그 연못에서 나와 하늘로 승천한 후에야 그곳에 절을 짓다.    신라 진평왕 때 원효대사가 창건한 것으로 전해지는 신륵사는 여주의 대표적인 관광지입니다. 우리나라에서는 보기 드문 강가에 있는 사찰로, 수능 합격 기원 예불을 드릴 수 있습니다.양평 용문사.    은행나무가 매력적인 용문사에서도 100일 기도는 이어집니다. 천연기념물 제30호로 지정된 은행나무는 42m 높이에 이르죠. 더 놀랄만한 것은 수령이 1천100년으로 추정된다는 것입니다.기도 명당으로 모여드는 수험생 부모들의 발길…    의상대사가 꽂은 지팡이가 뿌리를 내려 천 년 넘게 자리를 지킨 은행나무가 됐다는 이야기처럼, 부모들의 간절한 기도가 수능 합격의 영광을 가져왔으면 좋겠습니다.     (서울=연합뉴스) 성연재 기자·이도경 작가