8일 국회 사법개혁특별위원회에서 안철상 법원행정처장은 “이 의견이 김명수 대법원장에게 보고됐느냐”는 곽상도 자유한국당 의원의 질문에 “그렇다고 안다”고 답했다. 대법원이 제출한 사법행정권 남용 의혹과 관련한 특별재판부 반대 의견에 김 대법원장의 의중이 반영됐다는 의미다. 김 대법원장은 그간 충실하게 정권의 코드를 맞춰왔다는 평가를 받는다. 9월 사법부 70주년 행사에서 문재인 대통령이 입증되지 않은 ‘재판 거래’ 의혹을 기정사실화하자 ‘수사 협조’로 화답한 모습이 결정적 장면이다. 당시 법원 내부에서는 “귀를 의심했다”는 평가가 나올 정도였다. 그런 김 대법원장조차 여당이 중심이 돼 추진하는 특별재판부에 이번에는 반대 입장을 피력했다는 점에서 의미가 남다르다. 특별재판부가 그만큼 위헌 소지가 크다는 분석과 함께 재판권 수호를 통한 사법부 독립은 ‘최후의 보루’라는 입장이 반영된 것으로 보인다. 정부와 여당이 ‘선’을 넘었다는 뜻이다. 법조계에서는 특별재판부가 위헌 소지가 있다는 데 이견이 적다. 핵심은 헌법 제27조 1항, 법률이 정한 법관에 의해 재판받을 권리가 침해될 수 있다는 부분이다. 법률이 정한 법관이란 사건배당과 재판부 구성이 객관적 절차에 따라 이뤄진 법관을 말한다. 특별재판부는 사건배당과 재판부 구성이 객관적이지 않다는 문제가 있다. 권은희 바른미래당 의원은 특위에서 “사법부 독립과 재판의 공정성을 어떻게 지켜낼 수 있는지 답해야 할 의무가 있는 사람이 대법원장”이라고 말했다. 합당한 지적이다. 위헌 문제를 해소하면서도 일각의 공정성 우려를 해소해야 하는 책임은 김 대법원장의 몫이다. 김 대법원장은 9일 출근길에 입장을 밝혀 달라는 기자의 질문에조차 대답이 없었다