김대환 전 부여소방서 서장은 9일  박정현 부여군수에 대한 검찰의 철저한 수사를 촉구했다. 2018.11.09/© News1이병렬기자(부여=뉴스1) 이병렬 기자 = 김대환 전 부여소방서 서장은 9일 지난 6·13 지방선거 당시 박정현 부여군수를 변호사법 위반 등의 혐의로 고발한 것과 관련해 검·경의 졸속수사 의혹을 제기했다.김 전 서장은 이날 부여군청에서 기자회견을 갖고 “지난 7월 대검찰청 반부패위원회에 박 군수와 관련해 은산면 축산분뇨 친환경 처리시설 보조금 집행건, A업체 법인카드 사용건 등을 고발했다”고 밝혔다.박 군수는 민선6기 충남도 정무부지사 퇴임 후 A업체 고문으로 재직하며 월 200만원, 1년간 2400만원의 법인카드를 사용한 것으로 드러났다.특히 김 전 서장은 “충남도내 B시가 발주한 D산업단지 조성사업과 관련, E사업에 대해  F공사가 G건설에 도급 계약하고 G건설은 A 업체에게 8억여원의 하도급 주는 방식으로 자재를 납품했다"면서 "이 사업과 관련해  박 군수가 개입했다"고 주장했다.이어 “대 검찰청은 박 군수의 '변호사법 위반 등'의 사건을 대전지방 검찰청 논산지청에 이첩해 지난 7월 11일 고발인 조사를 2시간 30분 정도 받았다. 그런데 검찰은 조사를 마친 후 조서에 도장 또는 손도장 등의 날인을 찍으라고 하지 않아 도장을 찍어야 하는 것 아닙니까?”라고 물으니 “‘고발인의 의견을 들어보고자 했던 겁니다’라고 ”수사관이 말했다“면서 검찰의 박 군수 봐주기 수사가 아니냐는 의혹을 제기했다.그러면서 “검찰의 이런 수사는 참으로 어이없고 황당했다. 어떻게 이런 불가사의한 일이 일어날 수 있는지 검찰은 수사 의지가 있는 거냐”며 비난했다.경찰 수사에 대해서도 강한 불만을 내비치며 “감사를 청구하겠다”고 했다.김 전 서장은 “지난 4월 26일 대전지방 검찰청 논산지청에 박 군수를 ‘변호사법 위반’ 등의 혐의로 진정한 사건과 관련, 부여경찰서는 진정인 조사를 받지 않고 피진정인과 참고인 등 3명에 대해서만 조사하고 박 군수를 ‘혐의 없음’으로 검찰에 송치했다”고 말했다.이어 “진정인 조사를 하지 않고 검찰에 송치하는 경우는 이해하기 어렵다”며 “경찰의 편파·졸속 수사를 한 것이 아닌지 의심이 간다”고 주장했다.그러면서 “박 군수에게 제기된 혐의에 대해 한 점 의혹없이 흑백이 가려져 본인의 명예회복과 부여군의 깨끗한 정치발전, 부여군민의 화합 등이 간절히 바라는 마음으로 검찰의 철저한 수사를 촉구한다”고 덧붙였다.한편 김대환 전 부여서장은 지난 6·13지방선거 당시 더불어민주당 부여군수 예비후보로 등록, 박 군수와 공천경쟁을 벌였다