경유는 리터당 85원정부가 고유가 대책으로 작년 12월부터 실행한 알뜰주유소가 7일 오후 경기 하남 만남의광장 100호점 개점을 맞이하고 있다. 2012.8.7/뉴스1(김천=뉴스1) 정우용 기자 = 한국도로공사는 7일 유류세 인하를 즉각 반영해 공사가 관리하는 고속도로 알뜰주유소(ex-oil)의 기름값을 낮춰 판매하고 있다고 밝혔다. 정부의 유류세 인하 정책을 국민이 체감할 수 있도록 유류세 인하 첫날부터 고속도로 주유소 운영사와 협업해 판매가격을 인하한 것이다 도로공사에서 관리하는 전국 179개 고속도로 알뜰주유소는 휘발유는 리터당 119원, 경유는 리터당 85원을 인하한 가격에 판매하고 있다.  고속도로 주유소별 판매가격은 한국도로공사 홈페이지(www.ex.co.kr)나 휴게소 정보 앱(hi-쉼마루)에서 확인할 수 있다.개인 주유소의 경우 재고량 소진시까지는 인하된 세금을 판매가격에 바로 반영시키지 않아 실질적으로 인하된 가격을 체감하기에는 일주일 정도의 시간이 걸릴것으로 예상된다