직장 내 성희롱 관련 일러스트. 김상민 화백. (기사 내용과 직접적인 관련은 없음)부하 교사를 강제로 끌어당겨 몸을 밀착시킨 뒤 춤을 추며 성추행한 고등학교 교장이 징역형을 확정 받았다. 대법원은 폭행과 협박이 없었더라도 범행 당시 상황을 종합적으로 고려할 때 업무상 위력에 의한 추행이 성립한다고 인정했다. 학교장이 학내 성추행 사건을 알고도 조치를 취하지 않은 경우 직무유기가 될 수 있다고도 봤다.대법원 1부(주심 이기택 대법관)는 성폭력처벌법 위반(업무상위력에 의한 추행) 및 직무유기 혐의로 기소된 선모씨(58)에게 징역 6월에 집행유예 1년을 선고한 원심 판결을 9일 확정했다.서울의 한 고등학교 교장으로 재직하던 선씨는 2013년 교직원 연수 자리에서 함께 춤 추기를 거부한 여교사의 손을 잡아당겨 몸을 밀착시킨 뒤 춤을 추며 성추행한 혐의로 2015년 재판에 넘겨졌다. 선씨는 2014년 소속 교사가 학생을 성추행한다는 내용의 보고를 받고도 필요한 조치를 취하지 않은 직무유기 혐의도 적용됐다.재판 과정에서 선씨는 업무상위력에 의한 추행 혐의에 대해 “회식 분위기에서 의례적으로 춤을 춘 것으로 추행이 아니다”라며 “피해자에게 위력을 행사했다고도 볼 수 없다”고 주장했다.그러나 1·2심 재판부는 이러한 선씨의 주장을 받아들이지 않았다. 1심은 “명백히 객관적으로 성적 수치심이나 혐오감을 일으키게 한 것으로 평가할 수 있다”면서 “피해자가 강하게 거부하지 않거나 이후 아무런 문제를 삼지 않았다 해도 달리 볼 것은 아니다”라고 판단했다. 그러면서 “회식 분위기가 전반적으로 화기애애했다는 점은 고려할 것이 못된다”고 했다.1심은 선씨의 추행이 업무상 위력을 바탕으로 이뤄졌다고도 인정했다. 1심은 “피해자가 선씨의 행위를 강하게 거부하지 못한 것은 같은 학교 교장과 교사라는 관계에서 기인한 것”이라며 “선씨는 이러한 지위관계로 인해 피해자의 의사가 제압될 수 있음을 미필적으로나마 인식했을 것”이라고 봤다.2심의 판단도 1심과 같았다. 2심은 “피해자가 선씨를 강하게 뿌리치지 못했다거나, 두 사람의 몸이 완전히 밀착되지 않았다고 해도 업무상위력에 의한 추행을 충분히 인정할 수 있다”고 밝혔다.부하교사가 여학생을 성추행했다는 사실을 보고 받고도 아무런 조치를 취하지 않은 선씨의 직무유기 혐의도 1·2심은 유죄로 판단했다. 1심은 “선씨는 성폭력 사건 발생을 인지했음에도 사안을 조사하거나 피해 학생의 피해사실을 확인하는 등의 최소한의 조치를 취하지 않았다”며 “직무상 의무가 있음을 알면서도 이를 의식적으로 포기했다고 넉넉히 인정할 수 있다”고 판단했다.2심은 학생 성추행이 발생한 이듬해 또다른 학내 성추행 사건이 불거지자 교사들이 직접 교육청에 신고한 정황 등을 언급하며 “선씨가 형식적 혹은 소홀히 직무를 수행한 것을 넘어, 직무를 의식적으로 포기해 수행하지 않은 것으로 충분히 인정할 수 있다”고 했다. 그러면서 “사안의 중대성과 심각성을 감안할 때, 교사에 의한 학생 성폭력이 발생했을 경우에는 적어도 학생 간 성폭력이 발생했을 때보다 엄정한 조치가 요구된다”고 했다.1·2심은 이러한 유죄 판단을 근거로 선씨에게 징역 6월에 집행유예 1년, 성폭력치료강의 40시간 수강명령을 선고했다. 2심은 “성폭력 사안에 엄정하게 공정하게 대처해야 할 기관장이 스스로 추행행위를 하고 성폭력 사안의 대처를 방기했다”며 “교내 성범죄 심각성에 일조했을 뿐 아니라 교사와 학생들에게 상당한 내적 갈등을 겪도록 한 책임이 가볍다고 볼 수 없다”고 양형이유를 밝혔다.대법원은 이러한 원심 판결이 맞다고 봤다