대구 업체와 전기車 판매 등 협약 2016년엔 광주에 10만대 완성차 공장 건립 MOU2016년 4월 광주시청에 전시된 중국 조이롱자동차의 전기차(광주시 제공) © News1(광주=뉴스1) 박중재 기자 = 광주에 공장을 건립하겠다던 중국 완성차 업체의 전기자동차를 대구지역 한 업체가 위탁판매하기로 해 '광주공장' 건립이 무산된 것 아니냐는 관측이 나오고 있다.해당 업체 유치를 위해 2년여 동안 다양한 편의를 제공하며 협상을 진행했던 광주시는 이같은 사실관계 조차 파악하지 못해 시의 투자유치 전략에 구멍이 뚫렸다는 비판이 나오고 있다.7일 관련 업계에 따르면 대구에 소재한 한 코스닥업체가 지난 2일 조이롱코리아(중국 조이롱자동차의 공식 수입 판매·제조협력사)와 전기자동차 위탁판매 등을 위한 업무협약을 체결했다. 해당 업체는 18인승 전기승합차(모델명 E6)를 조만간 출시·판매할 예정으로 11월말부터 사전주문을 받을 것으로 알려졌다. 해당 모델은 6000만원의 정부보조금과 내년도에 적용될 지자체 보조금을 받을 수 있다.    업체 측은 조이롱자동차, 조이롱코리아와 함께 국내생산공장 설립을 위한 협상에 들어갈 예정으로 전기자동차 국내 생산을 위해 내년 초까지 공장부지를 확정하고 설계에 들어가겠다는 의사를 표명한 것으로 알려졌다.(광주시 제공)© News1앞서 조이롱(九龍)자동차는 2016년 3월 광주시와 '광주에 연산 10만대 규모의 완성차 생산 공장을 설립하겠다'며 투자협약을 맺은 바 있다.당시 조이롱자동차는 2017년 지역기업과 협력해 시험용과 상업용 자동차 200여대를 우선 생산하는 것을 시작으로 2020년에는 전기승합차 2만대, 기타 차종 8만대를 양산하겠다고 밝혔다.조이롱 측은 광주시청사 1층에서 중국 현지에서 생산한 전기승합차(E6)를 전시하기도 했고 이 차량과 동일한 차종을 광주에서 우선 생산하겠다는 입장까지 내놓았다.하지만 협약 체결 후 조이롱은 완성차를 먼저 팔아보고 시장성에 따라 공장설립 계획을 세우겠다며 이를 미뤄왔고 공장건립을 위한 구체적인 후속조치도 없었다.이같은 상황에서 광주시의회 행정사무감사에서 대구지역 업체가 조이롱자동차 측과 업무협약을 맺은 것으로 알려지며 광주공장 건설은 사실상 백지화된 것 아니냐는 분석이 나오고 있다.정무창 시의원은 7일 시 전략산업국에 대한 행정사무감사에서 "8월부터 10월까지 조이롱측에 광주완성차공장 설립 사업계획서를 제출하라고 3건의 공문을 발송했지만 답변이 없었다"며 "조이롱 자동차는 광주에 완성차공장 설립에 투자의지가 없는데 시는 투자협약만 믿고 매달리고 있다"고 지적했다.이어 "중국 주요 자동차 생산그룹 10위권에도 못드는 작은 회사의 투자협약만 믿고 사업을 진행한 광주시가 기업 유치 실패사례로 타·시도의 조롱거리가 되기 전에 특단의 대책이 필요하다"고 주문했다.특히 "광주에 투자하기로 한 조이롱자동차가 대구 업체와 승합차 출시와 국내생산을 위한 공장을 설립하겠다는 업무협약을 체결한 사실을 알고 있냐"는 질문에 이상배 시 전략산업국장은 "파악하지 못했다"고 답변하기도 했다.업계 관계자는 "중국 조이롱자동차가 대구 업체와 구체적인 전기차 모델 출시와 공장설립을 위한 업무협약을 체결하면서 광주공장 설립은 사실상 물건너 간 것으로 보인다"고 말했다