"차 문 열고 운전"…시민에 붙잡힌 만취 운전자[앵커]20대 만취 운전자가 차 문을 열고 운전하다 시민에게 발견돼 붙잡혔습니다. 음주측정 결과 이 운전자는 면허취소 수준이었다고 하는데요. 고휘훈 기자의 보도입니다.[기자]교차로에 모닝 승용차 한 대가 신호를 기다리며 대기하고 있습니다.그런데 운전석 문이 열려있습니다.신호가 바뀌었지만 문은 닫히지 않고 그대로 출발합니다.직진하는가 싶더니 갑자기 방향을 바꿔 지하주차장으로 내려갑니다.뒤쫓는 오토바이 운전자도 함께 내려가고 모닝은 막다른 골목에 이르자 갑자기 후진해 오토바이를 충격합니다.현장음 "삐…"블랙박스가 달린 오토바이는 충격으로 힘없이 쓰러집니다.모닝 운전자는 28살 A씨.지난 6일 밤 11시 50분부터 10여 분 동안 차 문을 열고 1킬로미터를 운전하다 이를 목격한 시민의 끈질긴 추격 끝에 붙잡힌 것입니다.음주측정 결과 A씨는 면허취소 수준인 0.105%로 확인됐습니다. 옥영노 / 부산북부경찰서 덕천지구대장 "(체포 당시) 운전자가 술은 마신 것은 맞지만, 운전은 친구가 했다. 과거에도 음주운전으로 벌금을 냈는데 음주운전을 또 하겠냐며 음주운전 사실을 부인했습니다."경찰 조사 결과 동승자는 없었습니다.차 문은 앞서 A씨가 음주운전 중 마트 벽을 들이받아 그 충격으로 닫히지 않은 것으로 드러났습니다. 경찰은 A씨가 너무 취해 조사가 불가능하다고 판단하고 일단 집으로 돌려보냈으며 나중에 다시 불러 정확한 경위를 조사할 예정입니다.연합뉴스TV 고휘훈입니다