 [한겨레] 경기도, 출근길 버스승객에 마스크 125만개 긴급배포내년부터 공기청정필터·공회전 제한장치 설치 등 추진7일 오전 서울 서대문구 경찰청 앞에 미세먼지 비상저감조치로 차량2부제를 실시를 알리는 입간판이 세워져 있다. 박종식 기자 anaki@hani.co.kr  7일 오전 초미세먼지(PM 2.5)가 경기도 전역을 뒤덮으면서 등굣길 학생과 시민들이 고통을 겪었다.  경기도는 전날 오후 5시 올해들어 6번째 ‘수도권 미세먼지 비상저감조처’가 발령됨에 따라, 이날 출근시간 이용객을 대상으로 도내 전체 버스 2778개 노선 1만2500대에 1대당 100개씩 총 125만개의 ‘미세먼지 마스크’를 긴급 배포했다. 미세먼지 비상저감조처는 이틀 연속 미세먼지 평균농도가 50㎍/㎥를 초과할 것으로 예상되면 발령된다. 미세먼지 ‘나쁨’ 기준은 36~75㎍/㎥이다.  경기도는 미세먼지 피해 최소화와 대중교통 이용·차량 2부제의 자율적 참여를 촉진하기 위해 미세먼지 비상저감조처가 이틀 연속 발령된 지난 3월26~27일에도 간선급행버스 185대에 마스크 배포 시범사업을 시행한 바 있다. 하지만 도는 이 사업을 올해 확보한 미세먼지 마스크 375만매(3회분) 물량이 소진되는대로 종료할 예정이다.  경기도 관계자는 “마스크 배포 사업이 버스 이용객의 미세먼지 피해 노출을 줄이는데 기여한 것은 사실이나, 대중교통 이용객 증가 효과가 미미해 승용차 이용을 줄이는데 한계가 있다고 판단했다. 재정부담 문제로 향후 사업을 지속하는데 어려움이 있고, 운전자 운전방해, 승객 안전사고, 버스업체 관리 어려움 등의 문제로 사업을 종료한다”고 말했다.  경기도는 이를 대신해 향후 모든 역량을 미세먼지 저감 근본대책을 마련하는데에 쏟을 계획이다. 우선 올 하반기부터 2021년까지 시내버스 1만211대에 공기청정필터를 설치해 버스 공기질을 개선하고, 시내버스용 공회전 제한장치를 2021년까지 연차적으로 설치해 불필요한 공회전으로 인한 미세먼지를 줄일 방침이다.  아울러 2022년까지 버스운송업체를 대상으로 디젤용 시내버스를 시엔지(CNG), 전기버스 등 친환경버스로 전환하도록 유도해 중장기적으로 교통분야의 미세먼지 발생을 근본적으로 줄이겠다는 계획이다.  한편, 미세먼지 비상저감조처로 각 지자체 청사, 경찰서 등 공공기관에서는 이날 차량 2부제가 의무적으로 적용돼 주차장 입구에서는 2부제 위반 차량의 진입을 막아 시민과 청사 관리요원 사이에 실랑이가 벌어지기도 했다. 대중교통으로 출퇴근이 어려운 일부 수도권 주민들은 주차장 진입이 막히자 인근 공터나 주차장으로 우회하는 등 불편을 겪었다. 한 시민은 “당장 미세먼지 문제를 해결하지 못하더라도 앞으로 어떻게 하겠다는 구체적인 대책을 내놓았으면 좋겠다. 지금은 시민들이 모두 불안한 상황“이라고 말했다.  초미세먼지 주의보는 권역별 평균농도가 2시간 이상 75㎍/㎥ 이상일 때 내려진다. 초미세먼지는 머리카락 굵기의 30분의 1정도로 작아 호흡기에서 걸러지지 않고 허파꽈리까지 그대로 침투하기 때문에 미세먼지(PM 10)보다 인체에 해롭다. 경기도 관계자는 “노약자, 어린이, 호흡기·심혈관 질환자는 외출을 자제해달라”고 당부했다