입동에 핀 벚꽃?…단풍 사이로 '춘추화' 활짝[앵커] 어느덧 가을 단풍철을 지나 절기상 겨울 초입으로 접어들었습니다. 그런데 광주 도심에 때아닌 벚꽃이 활짝 피었습니다. 화사한 연분홍 벚꽃이 가을 단풍과 어우러져 진풍경을 연출하고 있는데요.김경인 기자가 소개합니다.[기자]연분홍 벚꽃이 꽃길을 만들었습니다.가지마다 첫눈처럼 피어난 벚꽃은 단아한 자태를 뽐냅니다.붉게 물든 단풍을 배경으로 핀 벚꽃은 신비롭기까지 합니다.꿀벌들은 쌀쌀한 날씨도 잊은 채 꽃을 옮겨 다니느라 분주합니다.꽃망울을 틔운 벚꽃은 모두 100여그루가 넘습니다.봄과 가을에 두 번 꽃이 피는 벚꽃 '춘추화'입니다.10월 꽃이 핀다고 해서 우리 말로는 '시월벚나무'로 불립니다.오찬진 / 전남산림자원연구소 팀장·임학 박사 "일본에서 들어온 품종입니다. (꽃이) 일부는 10월, 가을에 피고, 일부는 나머지 꽃눈이 형성된 것들은 봄에도 피고 그런 식으로 됩니다. 아주 특이한 나무죠. 나무 자체가."꽃은 봄에 70%가량, 가을에 30%가량 피어납니다.봄에는 꽃을 볼 수 있는 기간이 보름에 불과하지만 가을에는 낙엽이 지면서 꽃이 피어 길게는 석 달가량 계속됩니다.봄에 흔히 만날 수 있는 왕벚나무와도 차이가 있습니다.왕벚나무는 꽃잎이 5장이지만 시월 벚나무는 20장 가까이 됩니다.겨울의 문턱에서 피어난 화사하면서도 앙증맞은 '가을 벚꽃'이 잠시나마 봄을 떠올리게 합니다.연합뉴스TV 김경인입니다