올 542명 중 19명 달해… 전체 3.5% / 公기관 채용비리 조사 대상선 빠져법원이 올해 1월1일자로 정년 65세 ‘공무직 근로자’(정규직)로 전환한 비정규직 근로자 542명 중 19명은 친인척(6촌 이내 친족, 4촌 이내 인척)이 법원에 현재 근무하거나 과거에 근무한 것으로 나타났다.7일 세계일보가 더불어민주당 금태섭 의원실을 통해 입수한 ‘각 법원별 정규직 전환·신규채용자 현황’에 따르면 올해 법원의 비정규직에서 정규직 근로자로 전환된 이는 총 542명이다. 그중 친인척이 법원에 근무했거나 근무한 사람이 전체의 3.5%인 19명이다. 이들과 별개로 법원에 자녀 등 친인척이 있는 3명도 공무직 근로자로 신규채용됐다. 정규직 전환자와 신규채용자 22명 모두 공무직 근로자 신분으로 65세 정년이 보장된다.정규직 전환자 19명은 법원 전·현직 직원의 배우자이거나 자녀, 고모 등이었다. A지방법원 부장판사의 고모는 청소 업무를 담당하는 정규직 근로자로 전환됐다. B지방법원 사무관의 배우자도 조정센터 정규직 직원으로 전환됐다. C지방법원 서기관의 자녀는 올해부터 정규직 신분으로 전환돼 민원안내 업무를 맡게 됐다.법원은 정부가 내년 1월까지 진행 중인 ‘공공기관 채용비리 전수조사’ 대상이 아니다. 국민권익위원회 관계자는 “삼권분립에 의해 행정부가 사법기관 채용비리를 조사하는 건 불가능하다”고 말했다. 금태섭 의원은 “정규직 전환 과정에서 비리가 있었는지 검토해 국민의 불신을 해소해야 한다”고 지적했다. 이와 관련해 법원행정처 관계자는 “법원에 친인척이 있다는 건 우연의 일치일 뿐 (친인척 여부를 확인해) 선별 채용하진 않았다”고 해명했다