[뉴스워치] 경찰 '폭행ㆍ엽기행각' 양진호 회장 체포출연 : 이호영 변호사양진호 회장이 오늘 분당의 한 오피스텔에서 갑질 폭행과 음란물 유포 방치 등의 혐의로 체포됐습니다. 경찰은 양회장의 판교 자택과 위디스크 사무실을 추가 압수수색중이라고 밝혔습니다. 이호영 변호사와 함께 자세한 이야기 나눠보도록 하겠습니다.질문 1 양진호 회장이 폭행 동영상 공개 8일 만에 오늘 경찰에 체포됐습니다. 체포가 가능했던 배경 설명 부탁드립니다.질문 2 양진호 회장에게 적용된 혐의는 한 둘이 아닙니다. 폭행, 강요, 마약, 동물학대, 음란물 유통 등 받고 있는 혐의가 7개에 달하는데 경찰 조사는 어떤 식으로 진행될까요?질문 3 양진호 회장은 경찰 조사에 앞서 죄송하다는 말로 짧게 심경을 밝혔는데요. 어떻게 보십니까?질문 4 양 회장은 전처와 불륜을 의심한 대학교수를 사람들을 시켜 집단폭행했다는 폭로가 있었는데요. 또 2014년 5월 전처가 제기한 이혼소송 1심과 전처와의 불륜 의심을 한 대학교수를 상대로 위자료 소송 당시 최유정 변호사를 선임한 것으로 알려졌습니다. 일각에서는 이런 이유로 법조계에 양 회장 비호세력이 있다는 주장도 있습니다?질문 5 양 회장 체포로 경찰 수사에 좀 더 속도가 날 듯 합니다. 수사 결과 혐의가 사실로 드러나 법정으로 가게 된다면 양진호 회장이 받게 될 처벌은 어느 정도가 될 거라고 예상하십니까? 질문 6 경찰이 가수 구하라씨와 전 남자친구인 최종범씨 두 사람 모두 기소 의견으로 검찰에 송치한다고 밝혔습니다. 두 사람에게 어떤 혐의를 적용하기로 했습니까?질문 7 두 사람 모두 상해 혐의로 검찰에 송치하기로 결정했다는데 쌍방폭행 사건으로 진행이 되다가 결국 상해 혐의가 적용됐어요. 그렇게 결정한 배경은 무엇 때문입니까?질문 8 경찰 수사 후 새롭게 추가된 혐의도 있습니다. 사생활 동영상을 유포하지는 않았지만 구하라씨 몰래 사진을 찍은 사실이 밝혀져 최종범씨에게 성폭력처벌법 혐의가 적용됐습니다. 재판에서 실제 유죄를 선고 받을 가능성은 어느 정도로 보십니까? 질문 9 구하라씨에게 사생활 동영상을 전송한 점은 협박 혐의로 구하라씨의 지인을 불러 본인 앞에서 무릎 꿇고 사과하라고 한 부분은 강요 혐의로 구하라씨의 집을 부순 점은 재물손괴 혐의가 적용되었습니다. 재판부에서도 혐의가 있다고 볼까요?질문 10 경찰이 적용한 혐의를 재판부에서 모두 인정한다면 최종범씨는 어느 정도 처벌을 받게 될 거라고 보십니까? 상해 혐의를 받는 구하라씨 역시 재판부에서 그 혐의를 인정한다면 처벌 수위는 어느 정도로 예상하십니까?질문 11 뒷돈을 받고 관세청 인사개입을 한 혐의로 기소된 고영태씨의 항소심이 오늘 있었습니다. 어떤 결과가 나왔습니까?질문 12 1심보다 형량이 6개월 늘어났고 추징금도 선고되었는데 2심 재판부가 그렇게 판단한 근거는 무엇 때문이라고 보십니까?질문 13 재판부는 항소심에서도 알선수재 혐의는 유죄로 사기와 한국마사회법 위반 혐의는 무죄로 판단했습니다. 사기와 한국마사회법 위반 혐의에 대한 증거가 충분하지 않았다고 보십니까?질문 14 고영태씨는 박근혜 정부 당시 비선실세 최순실의 최측근이었습니다