【부산=뉴시스】 하경민 기자 = 해양수산부 동해어업관리단은 7일 포획이 금지된 암컷대게 등 700마리를 판매·보관한 강원도 속초시의 한 음식점 업주 A(49)씨를 수산자원관리법 위반 혐의로 적발했다고 밝혔다. 2018.11.07. (사진=동해어업관리단 제공)yulnetphoto@newsis.com【부산=뉴시스】 하경민 기자 = 해양수산부 동해어업관리단은 7일 포획이 금지된 암컷대게 등을 판매·보관한 강원도 속초시의 한 음식점 업주 A(49)씨를 수산자원관리법 위반 혐의로 적발했다고 밝혔다. 동해단에 따르면 A씨는 강원도 속초시에서 음식점을 운영하면서 포획이 금지된 체장 미달 대게 197마리와 암컷대게(일명 빵게) 488마리 등 총 700여 마리를 판매하거나 보관한 혐의를 받고 있다. A씨는 단속을 피하기 위해 음식점 내부에 은밀하게 이들 대게를 따로 보관하고 있었다고 동해단은 전했다. 특히 암컷대게 한 마리당 5만~7만 개의 알을 품고 있는 것으로 미뤄 약 3500만 마리의 대게 자원을 파괴시킨 혐의에 해당된다고 동해단은 설명했다. 동해단은 A씨가 운영하는 음식점에서 판매한 암컷대게로 조리한 음식을 소비자가 먹은 이후 소셜네트워크(SNS)에 후기담을 올린 것을 확인, 기획 수사를 벌여 A씨를 적발했다.한편 암컷대게 등 포획·채취가 금지된 수산자원을 포획·유통·판매한 경우 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금형에 처해진다