밀양시·시의회, 부산대 밀양캠퍼스 3개 나노학과 이전 철회 촉구부산대학교가 밀양캠퍼스의 나노 관련 3개 학과  양산 캠퍼스 이전을 추진하자 경남 밀양시와 시의회가 이를 철회할 것을 강력히 촉구했다.  박일호 밀양시장과 김상득 밀양시의회의장은 11월7일 오전 밀양시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 “현재 나노융합국가산업단지가 밀양 부북면에 한창 조성 중에 있다”면서 “부산대의 계획대로 나노 관련학과의 양산캠퍼스 이전이 실행되면 나노 융합산업 발전에 악 영향을 끼치게 될 뿐만 아니라 지역경제에도 막대한 위협이 된다”고 지적했다. 밀양시는 부산대 밀양캠퍼스 양산 이전이 추진된다면 내년 개교 예정인 나노마이스터고와 내년 문을 열 예정인 나노연구센터, 현재 진행 중인 나노국가산업단지 등 부산대 나노과학기술대학과 연계된 ‘나노클러스터’에 최악의 시나리오가 될 것으로 보고 있다. 이날 기자회견장에는 대다수 시의원과 시청 간부 전원이 참석해 긴장감까지 느껴졌다.부산대가 양산으로 이전을 검토 중인 학과는 나노과학기술대학 나노에너지공학과와 광메카트로닉스공학과, 생명자원과학대학 IT응용공학과 등 3개 과다. 부산대 밀양캠퍼스의 나노 관련 3개 학과 양산 캠퍼스로 이전 반대를 촉구 하고 있는 박일호 밀양시장(왼쪽)과 김상득 시의장. ⓒ밀양시나노고-나노국가산단-나노과학대 ‘나노클러스터’ 완성에 최악박 시장은 “대학이 캠퍼스의 배치계획을 세우는 것은 자율적이라 할 수 있지만 부산대 밀양캠퍼스는 탄생부터 따져봐야 할 특수성이 있다”고 밝히면서 “밀양대학이 부산대학교에 통합될 당시인 2005년 밀양캠퍼스는 나노 바이오 분야에 특화된 캠퍼스를 조성하는 대학발전계획에 따른 것이었다”고 설명했다. 통합 당시 부산대는 밀양시와 밀양캠퍼스를 특성화하기 위해 밀양대학교의 3개 단과대학과 산업대학원은 폐지하고, 나노과학기술대학과 생명자원과학대학을 신설했다. 현재 나노·바이오 특화캠퍼스로 운영 중인 밀양캠퍼스엔 2개 단과대중 나노과학기술대학에 3개 과와 생명자원과학대학에 11개 과가 있다. 그마저도 2012년에 나노과학기술대학 3개 과 모두를 부산 금정구 장전동 캠퍼스로 옮긴 상태다.​양 대학의 통합시 밀양시는 큰 손실을 감수해야 했다. 밀양시내 중심에 있던 밀양대학이 이전되면서 부지는 방치됐고, 밀양시내 중심지 상권은 현재까지 장기 침체를 겪고 있다. 박 시장은 밀양시가 부산대학의 발전을 위해 그동안 물심양면으로 도왔다는 점도 부각 시켰다. 박 시장은 “2016년부터 지역과 부산대 인프라 활용을 위한 ‘오작교 프로젝트 협약’을 통해 상호협력하고, 대학주변 SOC(사회간접 자본) 인프라를 확충하면서 학생에게 장학금을 지급했고, 각종 연구용역과 위탁 등을 통해 성실히 이행하고 있다”고 소개했다.그러면서 “(밀양시에) 아무런 통보도 없이 부산대가 일방적으로 3개 학과를 양산캠퍼스로 이전을 추진하고 있다”면서 “국립대학교는 지역균형발전에도 기여해야 할 책무가 있는데, 부산대는 밀양대를 흡수 통합할 당시 한 약속을 지켜야 한다”고 목소리를 높였다. 실제 밀양시는 부산대 밀양캠프스가 위치한 삼랑진읍 임천~밀양시 가곡동을 잇는 국도 58호선 공사 조기개통을 위해 819억원의 예산을 쏟아 부었다. 또 지난 2016년에는17억원의 시비를 틀어 대학 진입로 확장 했다. 여기에 6000만원을 들여 학교 주변 산책로까지 조성 해 줬다. 그런데도 부산대가 밀양캠퍼스 3개학과 이전 방침을 검토하는 것은 밀양시와의 상생협약을 파기하고 지자체와의 관계에서 이익만 취하고 지역에 대한 책임을 전혀 이행하지 않는 처사라는 게 박 시장의 주장이다. 박일호 밀양시장과 김상득 시의장 등이 7일 밀양시청 브리핑룸에서 기자회견을 하고 부산대 밀양캠퍼스의 나노 관련 3개 학과 양산 캠퍼스로 이전 반대를 촉구 하고 있다. ⓒ밀양시밀양시, “2005년 부산대-밀양대 통합 당시 대학발전계획 지켜야”박 시장은 특히 “밀양시는 현재 나노융합국가산업단지를 조성 중에 있으며, 나노산업이 경남은 물론 우리나라 전체의 미래먹거리 산업으로 도약할 수 있도록 혼신의 노력을 다하고 있다”며 “부산대도 밀양캠퍼스에서 훌륭한 나노인재를 키워내 국가 산업발전에 기여해야 할 것”이라고 강조했다.  그는 이어 “밀양시와 밀양시의회는 부산대 밀양캠퍼스 3개 학과를 밀양캠퍼스에 그대로 두라는 것일 뿐”이라면서 “학과 를 신설해 달라고 하는 것도 아닌 밀양시민의 소박한 요구를 부산대는 경청하고 들어주기 바란다”고 하소연까지 했다. 김상득 밀양시의회 의장은 “밀양시민들은 나노관련학과 캠퍼스 이전 계획이 철회되지 않으면 이전 반대 범시민단체 구성은 물론 범시민 궐기대회를 열어 부산대의 이전 방침을 철회하도록 하겠다는 결의를 다지고 있다”고 피력했다.앞서 박 시장은 이달 초 전호환 부산대 총장과 비공식적으로 만나 철회 요청을 한 것으로 알려졌다. 하지만 박 시장은 전 총장으로부터 “아직 분석단계에 있다”는 내용만을 확인 했다고 밝혔다. 선출직인 전호환 부산대 총장은 교수와 학생들의 ‘압력’에 자유롭지 못한 처지다. 때문에 일부 교수들이 교통이 편리한 양산캠퍼스에서 연구를 할 수 있도록 요구하고 있는 것을 무시할 수도 없다