김명수 대법원장이 7일 오후 초도순시를 위해 대구법원에 도착해 법원 관계자들과 인사를 나누고 있다. 김 대법원장의 대구 방문은 지난해 9월 제16대 대법원장 취임 후 처음이다. 2018.11.7/뉴스1 © News1 공정식 기자김명수 대법원장이 7일 오후 초도순시를 위해 대구법원에 도착해 법원 관계자들과 청사로 들어가고 있다. 김 대법원장의 대구 방문은 지난해 9월 제16대 대법원장 취임 후 처음이다. 2018.11.7/뉴스1 © News1 공정식 기자(대구ㆍ경북=뉴스1) 남승렬 기자 = 김명수 대법원장이 취임 후 처음으로 대구를 공식 방문했다.7일 오후 5시쯤 대구지법과 고법을 찾은 김 대법원장은 직원들과 대화의 시간을 가졌다.김 대법원장의 대구 방문은 통상적인 초도순시 형식을 띄고 있지만, 사법 행정권 남용 의혹 사건 등으로 조직 기강이 떨어진 법원 내부 분위기를 다잡고 사태 해결 방안에 대한 일선 판사들의 의견을 수렴하기 위한 행보로 보인다.그는 비공개로 진행된 직원 간담회에서 사법개혁 의지를 밝힌 것으로 전해졌다.특히 양승태 사법부 시절 사법농단 의혹의 단초가 된 대법원장의 제왕적 권한을 내려놓겠다는 기존 입장을 밝히면서 사법행정회의 신설 등에 힘을 실어준 것으로 알려졌다.대구지역 판사들은 사법농단 의혹 특별재판부 설치, 법원행정처 폐지, 대법원 사무국과 사법행정회의 신설 등 사법부 개혁을 둘러싼 주요 쟁점 현안에 대해 의견을 전한 것으로 전해졌다.한편 김 대법원장이 대구를 찾은 이날 대법원장을 대신해 사법행정을 총괄하는 권한을 갖는 사법행정회의 등과 관련된 법원조직법 개정안이 확정·공개됐다.사법행정회의 설치는 지난 3월 김 대법원장이 사법발전위원회를 구성한 뒤 사법 개혁 드라이브를 걸면서 급물살을 탔지만, 대법원장의 권한 분배 수위와 외부인사의 사법행정 참여 규모 등은 이날 처음 발표됐다