미세먼지 저감조치 효과 논란정동영·원유철·박용진등짝수 차량 버젓이 타고 와"몰랐다…바빠서" 변명만노후경유차 단속도 한계환경부가 수도권 지역에 미세먼지 비상저감조치를 발령한 7일 서울 종로구 외교부청사에 차량2부제 시행 안내판이 세워져 있다. 입동을 맞은 이날 오전 비가 내렸지만 서울 대기 고농도 미세먼지는 씻기지 않고 `나쁨` 수준을 유지했다.  [한주형 기자] "경기도에서 출발했으니 괜찮은 것 아니냐."(원유철 자유한국당 의원)"오늘 2부제 시행됐나요?"(정동영 민주평화당 의원)미세먼지 비상저감조치 일환으로 차량2부제가 시행된 7일 오전 서울 영등포구 국회 의원회관 앞. 차량번호 끝자리가 홀수인 차량만 운행해 달라는 정부의 권고가 무색하게 이날 아침 출근시간 의원회관 앞에는 짝수 차량이 줄지어 도착했다.미세먼지를 줄이기 위해 올해에만 6번째 시행된 차량2부제에 대해 여전히 실효성 논란이 일고 있다. 차량2부제에 강제성은 없지만 모범을 보여야 할 국회의원부터 의무적으로 이를 지켜야 할 일부 공공기관이 인력 부족을 이유로 차량2부제 준수를 외면하면서 효과에 대한 의문이 제기되고 있다.이날 매일경제가 국회 의원회관 앞을 약 2시간 동안 취재한 결과, 차량2부제를 지키지 않은 국회의원만 10명이 넘었다. 차에서 내린 의원들은 변명하기 바빴다. 나경원 자유한국당 의원, 손금주 무소속 의원 등도 차량2부제 시행 사실을 몰랐다고 했다. 이외에도 박용진 더불어민주당 의원, 이주영 한국당 의원, 김승희 한국당 의원 등이 짝수 차량을 타고 나타났다. 보좌진, 비서관이 짝수 차량을 끌고 온 경우도 빈번했다. 일부 공공기관 역시 주차장을 아예 폐쇄하는 등 실효성을 높이기 위해 노력한 대부분 관공서와는 달리 차량2부제를 제대로 지키지 않은 것으로 파악됐다. 영등포구청은 구청 주차장을 폐쇄했지만 일부 공무원은 바로 옆에 위치한 당산근린공원 지하 공영주차장에 짝수 차량을 주차했다. 이날 오전 8시께 서대문구청은 공공 주차장을 폐쇄한다는 푯말을 붙여놨지만 제지하는 사람이 아무도 없어 짝수 차량이 잇달아 들어왔다. 법원도 상황이 다르지 않았다. 서울북부지법에선 전체 주차 차량 중 40% 이상이 짝수 차량이었다. 서울서부지법에서도 이날 오전 8시께 직원 전용 주차장에 주차된 차량 중 절반가량이 짝수 차량이었다. 법원장, 수석부장판사 및 부장판사 전용 칸 역시 짝수 차량이 3대 이상 세워져 있었다.이날 처음 시행된 서울 내 노후 경유차 진입 제한 조치도 실효성에 의문이 드는 상황이다. 이번 단속 대상은 2005년 이전 수도권에 등록된 2.5t 이상 경유 차량이다. 문제는 단속이 바로 이뤄지는 게 아니라는 데 있다. 서울 시내 37개 지점에 설치한 폐쇄회로(CC)TV 80대를 활용해 차량 번호판을 나중에 확인한 뒤 적발된 차량에 과태료 10만원을 부과하는 식이다. 당장 수도권에 등록된 2.5t 이상 노후 경유차는 약 32만대인데 80대밖에 되지 않는 CCTV로 단속할 수 있겠냐는 비판도 나온다. 그나마 8일 전국적인 비바람이 예보되면서 미세먼지 농도는 보통 수준을 회복할 전망이다. 비 소식과 함께 당장 미세먼지 걱정은 줄어들었지만 중국이나 몽고에서 불어오는 계절풍의 영향으로 올겨울과 내년 봄을 지나면서 미세먼지 공습이 되풀이될 가능성이 높다.시민들은 제대로 된 대책 마련이 시급하다는 의견이 대세를 이룬다. 직장인 김 모씨(40)는 "차량2부제는 미세먼지 심한 날 하루 바짝 하는 데다 이를 어겨도 아무런 페널티를 받지 않는데 얼마나 효과가 있겠느냐"며 "미세먼지 주범은 중국인데 아무런 항의도 못하니 답답하다"고 비판했다. 은평구에 사는 최 모씨(59)는 "노후 경유차를 몰고 다닐 정도면 대부분 주머니 사정이 여의치 않은 사람들"이라며 "얼마 안 되는 노후 경유차를 단속하는 것보다 실효성 있는 대책이 필요하다"고 말했다.[이희수 기자 / 최현재 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co