천안시 차량 2부제 시행[천안시 제공=연합뉴스](천안=연합뉴스) 이은중 기자 = 충남 천안시는 미세먼지 비상 저감조치 발령에 따라 7일부터 시 산하기관 관용차와 직원 차량을 대상으로 차량 2부제 시행에 들어갔다고 밝혔다.     시는 대기배출시설 28곳 가동률 하향조정, 민간 공사장 69곳 조업단축, 도로분진 흡입 청소차량 및 노면 청소차량 7대 전면가동 등을 시행 중이다.    지난 6일 오후 10시 기준 초미세먼지(PM-2.5)의 시간 평균 농도는 백석동측정소 155㎍/㎥, 문성동측정소 155㎍/㎥, 성거읍측정소 173㎍/㎥ 등을 기록했다.     비상 저감조치 발령요건은 오후 5시를 기준으로 다음 날 초미세먼지(PM-2.5)가 '매우 나쁨'으로 예보되거나, 당일 미세먼지 주의보와 경보가 발령되는 경우다.미세먼지 자욱한 천안 백석동[천안시 제공=연합뉴스]    김재구 시 환경정책과장은 "미세먼지가 매우 심한 만큼 시민들은 차량 2부제에 적극 동참하고 야외활동도 자제해 달라"고 당부했다