`인재로 승리하라` 펴낸 도미니크 바턴 前 맥킨지 회장연구·영업 등 여러부문 통합2% 직원이 회사 성장 이끌어韓청년들 다양한 일 경험하며항상 배우고 있는지 자문해야 "조직 내 2% 인재가 기업 성장의 핵심입니다. 최고경영자(CEO)는 숨어 있는 이들 인재를 찾아내 육성하는 데 집중해야 하죠."7일 서울 중구 플라자호텔에서 열린 '인재로 승리하라(원제 Talent Wins)' 출판 기자간담회에서 만난 도미니크 바턴 전 맥킨지앤드컴퍼니 글로벌 회장은 인재 육성의 중요성을 설명하며 이렇게 강조했다.바턴 전 회장은 "우리가 직면한 4차 산업혁명 시대의 특징으로 '빠른 변화'를 들 수 있다"며 "파괴적 변화와 혁신이 이뤄지는 시기, 기업의 성장을 위해 '인재'의 중요성이 그 어느 때보다 큰 상황인데 한국도 마찬가지"라고 말했다. 바턴 전 회장은 1996년부터 2003년까지 맥킨지 한국사무소에 근무하며 대표를 역임했다. 한국이 1997년 외환위기를 맞고 이를 극복하는 과정을 바로 옆에서 지켜본 사람으로서 그 누구보다 한국에 대한 애정이 많은 대표적인 지한파다. 이후 아시아·태평양 회장을 거쳐 2009년부터 2018년까지 글로벌 회장을 역임했다. 현재 서울국제경제자문단(SIBAC) 의장을 맡고 있다. 바턴 전 회장은 "한강의 기적으로 불리는 대한민국의 놀라운 성장은 천연자원보다 인적자원에 집중한 결과물로, 한국은 교육과 역량 계발에 열정적인 나라"라며 "문제는 최근 급격한 고령화로 한국이 근본적인 인재 위기에 직면해 있다는 점"이라고 지적했다. 바턴 전 회장은 "한국 기업들은 외국 다국적 기업들처럼 인적자본보다 재무적 자본을 더 중시하는 경향이 있는데 최고재무책임자(CFO)와 최고인사책임자(CHRO) 간 임금 격차가 크다는 것이 대표적"이라며 "한국 기업들이 고령화로 인한 노동력 부족 현상이라는 악조건을 딛고 성장하려면 그 무엇보다 인재 관리를 최우선 현안으로 삼아야 한다"고 덧붙였다.바턴 전 회장은 CEO들이 조직 내에 숨어 있는 2% 인재에 주목해야 한다고 거듭 강조했다. 외부에서 새로운 인재를 수혈하는 것 못지않게 조직 내에 숨어 있는 인재를 찾아 이들을 제대로 활용하는 것이 중요하다는 것이다.바턴 전 회장은 글로벌 회장을 역임하는 동안 CEO와 임원을 하루 최소 2명 만나는 것을 원칙으로 삼았다. 그가 재임기간 만난 CEO만 총 3600여 명에 달한다. 다양한 사람들을 만나고 기업들을 컨설팅해주면서 바턴 전 회장은 업종과 상관없이 기업 성장을 이끄는 인재 비율은 대략 2% 내외라는 것을 발견했다."2% 내외 인재들이 기업의 변화와 성장을 주도했습니다. 학력과 경력 프로필이 우수한 인재를 말하는 것이 아닙니다. 이들은 조직 내 중간급, 즉 'n-3 레벨'에 있는 인재들이었죠." n0를 CEO로 보면 n-1 레벨은 CEO 바로 아래 직급인 CXO(최고재무책임자·최고인사책임자 등 책임자급), n-3 레벨은 CEO에서 세 직급 아래에 있는 직원들을 의미한다. 대기업 기준으로 '선임 팀장급'이다.바턴 전 회장은 초대 국민은행장을 역임한 고 김정태 전 행장을 소개하며 이를 설명했다. 바턴 전 회장은 "국민은행장으로 주택은행과 합병하는 과정에서 고 김 전 행장이 맥킨지에 '팀장급' 국민은행 직원 500여 명을 대상으로 이들을 맥킨지가 직접 채용하는 것처럼 면접을 해보라고 아이디어를 제시했다"며 "고 김 전 행장은 순수히 능력에 기초해 맥킨지가 뽑은 직원 30여 명을 임원급으로 승진시켰는데, 이 중엔 행장을 싫어하는 직원도 있었다"고 말했다. 이어 "능력 있는 젊은 직원들을 임원진으로 대거 승진시키는 파격 인사를 단행한 결과 은행에 큰 도움이 됐다"며 "CEO가 조직 내에 숨어 있는 인재를 발굴해 성장 기회를 제공해 준 대표적인 사례"라고 고 김 전 행장을 치켜세웠다.바턴 전 회장은 "2% 인재는 디자이너, 연구원, 영업사원 같은 실무직을 포함해 여러 직급에 흩어져 있다"며 "조직 내에 숨은 인재들을 제대로 발굴해 이들에게 기회를 부여하는 것이 CEO의 역할"이라고 말했다. 이어 "2% 인재만 챙기고 나머지 98% 직원들을 무시하라는 것이 아니라는 점을 명심해야 한다"며 "98% 직원들의 잠재력을 이끌어내는 것 또한 CEO의 의무며 이들의 참여 없이는 기업이 성장할 수 없다"고 언급했다.선두에 서서 기업 성장을 이끄는 2%의 역할 못지않게 남은 98% 직원들의 업무 몰입이 필수적이라는 이야기다.바턴 전 회장은 뛰어난 능력을 지닌 한국 젊은 인재들에게 당부의 말도 잊지 않았다. 그는 "세계 어디서든 일할 수 있다는 '글로벌 마인드', 내가 항상 배우고 있는지 자문하는 '성장 중심 마인드', 마지막으로 '연공서열 위주인 직급 체계를 깰 수 있는 마인드'를 갖춰야 한다"고 말했다. 이어 "△단순 지식의 암기보다는 '생각하는 방법'을 고민할 것 △가능한 한 어렸을 때 다양한 직업을 경험해 볼 것 △학업을 마친 뒤에도 배움은 평생 이어진다는 것을 염두에 둔다면 도움이 될 수 있다"고 조언했다. [이영욱 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co