남북보건회담서 전염병 유입·확산 방지 기술협력 등 합의남북보건회담, 전염병 대응부터 건강공동체 구현까지(CG)[연합뉴스TV 제공]    (개성·서울=연합뉴스) 공동취재단 신재우 기자 = 남북은 7일 전염병 유입 및 확산 방지를 위해 올해 안에 전염병 정보를 상호 교환하는 시범사업을 실시하기로 했다.    남북은 '보건의료협력이 남북 간 교류 확대에 대비해 남북 주민의 생명과 건강을 지키기 위한 전제조건'이라는데 뜻을 함께하고, 결핵과 말라리아를 비롯한 전염병의 진단과 예방치료를 위해 협력하기로 합의했다.     양측은 이날 개성 남북공동연락사무소에서 보건회담을 개최하고 이 같은 내용을 담은 남북보건분과회담 공동보도문을 채택했다.     양측은 지난 9월 19일 평양정상회담에서 남북 정상이 보건·의료 분야에서의 협력을 강화하기로 함에 따라 공동대처가 시급한 방역 문제를 중점적으로 논의했다.    이날 오전 10시부터 진행된 보건회담에는 남측에서 권덕철 보건복지부 차관과 권준욱 복지부 건강정책국장, 김병대 통일부 인도협력국장이 참석했고, 북측에선 박 원장 외에 박동철 보건성 부국장, 박철진 조국평화통일위원회 참사가 나왔다.     공동보도문에 따르면, 남북은 먼저 전염병 유입과 확산 방지를 위해 쌍방 사이의 정보교환과 대응체계 구축문제들을 협의하고 기술협력 등 필요한 대책들을 세워나가기로 했다.    대책 중 하나로 우선 올해 안에 전염병 정보교환을 시범적으로 실시하기로 했다.    아울러 남북은 결핵과 말라리아를 비롯한 전염병들의 진단과 예방치료를 위해 서로 협력하며 이를 위해 제기되는 실무적 문제들은 문서교환 등을 통해 협의해 나가기로 했다.    포괄적이며 중장기적인 방역 및 보건의료협력 사업도 앞으로 적극적으로 추진하기로 합의했다.    이와 함께 전염병 공동대응 및 보건의료협력사업의 효과적인 이행을 위한 문제는 남북공동연락사무소를 통해 정례적으로 협의하기로 했다.     남북은 이날 오전 10시부터 회담을 시작해 전체회의 2회, 대표접촉 2회를 거쳐 공동보도문을 확정했다.     남북이 보건 관련 회담을 여는 것은 '10·4선언' 직후인 2007년 12월 남북보건의료·환경보호협력분과위원회 이후 11년 만이다. 개성에서 열린 남북 보건회담(개성=연합뉴스) 남측 수석대표인 보건복지부 권덕철 차관과 북측 수석대표인 박명수 보건성 국가위생검열원장을 비롯한 대표단이 7일 오전 개성 남북공동연락사무소에서 열린 남북 보건의료협력 분과회의에서 대화를 나누고 있다. 2018.11