 [앵커] 38년 전,  강원도 고성 앞바다에서 침몰한  해경 72정 선체를 찾는 일을  임종석 대통령 비서실장이 국가 책무라고 생각한다고 밝혔습니다. 청와대 국정감사에서 나온 말인데요. 해경과 해수부 등 관계기관과 논의하겠다고도 밝혀, 대원 17명이 전원 순직한  선체 탐색으로 이어질지 주목됩니다. 정면구 기자입니다. [리포트] 해경 72정이 침몰한 건  신군부 시절인 천980년 1월입니다. 대원 17명은 전원 실종됐고,  선체는 38년째 바닷속에 방치돼 있습니다. 침몰 당시 순직자 대부분이 선체에 갇힌 것으로 추정되는 상황. 이 72정 선체를 찾아서 유해라도 수습해야 한다는 주장이 청와대 국정감사에서 제기됐습니다. 해경이 이미  전문 수색장비를 가지고 있는 만큼, 선체 탐색이라도 추진해야 한다는 겁니다. [이양수/자유한국당 의원/운영위 :  "(해경이 보유한) 그 장비들을 사용하면 사실 1억 원, 1억 5천 정도 선에서 수색은 충분히 가능한데 그럼에도 불구하고 해경은 여기에 나서지 않고 있습니다." [임종석/대통령 비서실장 : "당연히 국가의 책무라고 생각하고 시간이 지난다고 38년 지난 것으로 보고받았지만, 시간이 지난다고 해서 가족의 아픔이 줄어들 거라고 생각하지는 않습니다."] 순직자 유해 수습에는 국가가 끝까지 책임을 져야 한다는 주장도 나왔습니다. [이철규/자유한국당 의원/운영위 : "이런 희생자들은 우리 국가가 책임을 지고 유해라도 가족의 품으로 돌아갈 수 있도록 해주는 게."] 임종석 실장은  해경과 해양수산부 등 관계기관과 선체 수색 등을 종합적으로 논의 하겠다고 덧붙였습니다. 순직자 유족들은 진정성 있는 논의를 통해 이번에는 반드시 선체 수색으로 이어지길 기대한다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 정면구입니다