박남춘 인천시장 7일 페이스북 입장 표명"청라 소각장 기본계획 용역 재검토시켜"G시티 사업은 '먹튀 방지' 확약 시 추진[인천=이데일리 이종일 기자] 박남춘 인천시장이 주민들의 반대 민원이 계속되고 있는 청라 소각장 증설 계획에 제동을 걸었다.주민이 원하는 청라 G시티 사업은 시행사의 ‘먹튀 방지’를 확약하는 조건으로 추진하기로 했다.박남춘 인천시장은 7일 페이스북에 “청라 소각장 기본계획 수립 용역을 재검토시켰다”며 “다양한 가능성을 놓고 협의하겠다”고 밝혔다.그는 “소각장 등 환경시설은 주민 수용성이 사업의 기본”이라며 “주민이 수용하지 않으면 강행할 수 없다. 다만 공론화 과정을 통한 숙의 민주주의 원칙은 적용돼야 한다”고 표명했다.이어 “G시티 사업은 마지막 단계에 와있다”며 “오늘 김교흥 더불어민주당 인천서구갑지역위원장, 이재현 서구청장, 김종인 시의회 건설교통위원장, 허종식 부시장, 신봉훈 소통협력관과 긴급 당정협의가 있었다. G시티 사업의 가닥을 잡아가고 있다”고 설명했다. 박 시장은 “G시티 사업은 LH와 시행사인 JK미래가 말로 하는 의지표명이 아니라 법률적 효력을 갖는 이행계획서를 제출하는 것만 남았다”며 “인천시가 주목하는 것은 G시티의 지식산업센터와 업무시설이다. 이에 필요한 최소한의 생활형 숙박시설이라면 도시계획 변경도 가능하다”고 밝혔다. 그는 “다만 이 모든 것의 핵심은 생활형 숙박시설만 분양해 막대한 이익만 챙기고 빠져 나가지 않도록 안전장치를 확보하는 일”이라며 “마지막 확약만 이뤄지면 G시티 사업은 속도를 낼 것”이라고 강조했다.또 “오는 8일 청라총연합회에서 주관하는 G시티 토론회에 부시장과 경제청장이 참여한다”며 “청라 주민의 말씀을 청취하고 시가 고민하는 사안에 대해 설명하겠다”고 했다.한편 인천 서구 청라 광역폐기물 소각장은 지난 2001년 750톤 처리 규모로 건립됐지만 폐기물량이 적어 소각로는 500톤 규모로 설치됐다. 인천시는 2016년 노후화 진단에서 폐기물량 증가로 750톤 규모의 소각로 재설치가 필요하다는 결과를 통보받았고 이달부터 소각로 증설 기본계획을 수립할 예정이었으나 청라 주민이 반대해 갈등을 빚었다