앵커음란물을 유포해서 막대한 부를 축적하고 전직 직원까지 폭행해 공분을 사고 있는 양진호 한국미래기술 회장이 경찰에 긴급체포됐습니다. 경찰은 기존의 폭행·강요와 음란물 유포 혐의 말고도 새로 마약 혐의를 추가했습니다.김민정 기자입니다.기자양진호 한국미래기술 회장이 전직 직원 폭행 영상 공개 이후 처음으로 모습을 드러냈습니다.경찰에 긴급체포된 겁니다.[양진호/한국미래기술 회장 : 진심으로 사죄드립니다. 제 잘못을 인정합니다. 잘못했습니다. (국민적 공분이 상당히 컸는데요. 왜 이제야 모습을 드러낸 것입니까? 그동안 뭐하셨습니까?) 회사 관련돼서 수습할 부분이 있었고… (여러 가지 혐의가 많으신데 다 인정하시나요?)……]양 회장은 오늘(7일) 정오 무렵 자신이 실소유주로 알려진 위디스크 소유 오피스텔 지하 주차장에서 체포됐습니다.양 회장은 직원에 대한 갑질 폭행과 불법 음란 동영상 유포 방조, 마약 혐의까지 최소 7가지 혐의를 받고 있습니다.경찰은 최근 공개된 직원 폭행 영상을 토대로 어제 법원으로부터 양 회장에 대한 체포영장을 발부받았습니다.또 지난 2일 위디스크 사무실 등 10곳을 압수수색한데 이어 오늘도 양 회장의 자택 등을 추가 압수수색했습니다.양 회장을 경기 남부지방경찰청으로 호송한 경찰은 본격적인 피의자 조사에 나설 방침입니다.양 회장은 국내 웹하드 업계 1·2위인 위디스크와 파일노리의 실소유주로 알려졌습니다.음란물 유포 혐의로 수사를 받고 있던 양 회장은 2015년 사무실에서 전직 직원을 폭행하고 워크숍에서 직원에게 칼과 활로 닭을 잡게 한 영상이 공개돼 공분을 샀습니다