경기도 광주 소재 장애인 복지시설인 동산원에서 수용자들을 성폭행하고 강제 노동을 시키는 등의 학대 의혹이 제기돼 충격을 주고 있다.7일 YTN은 지적장애인 80여명이 생활하는 동산원에서 장애인 학대가 자행됐다는 뉴스를 내보냈다. 보도에 따르면 동산원 현직원은 이사장이 장애인에게 밤새 안마를 시키고 뺨을 때리는 것을 목격했다고 주장했다. 또 시설 보수 공사에 동원된 것은 물론 "장애인이 손에 피가 터질정도로 일을 한다"고 말했다. 동산원에서 여성장애인에게는 성폭행을 가했다는 의혹도 불거졌다.성폭행 피해자로 의심되는 장애인 A씨의 가족은 "진술이 정확하진 않다. (하지만) 거짓말을 해도 (성폭행을)어느 위치에서 어떻게 당했다고 꾸며낼 정도는 아니다"라고 밝혔다. 경찰은 A씨를 참고인으로 불러 수사에 착수한 것으로 알려졌다. 현재 동산원 측은 학대 및 성폭행을 하지 않았다고 주장하고 있다. 동산원의 전신은 해인원이다. 해인원은 1990년대 초 장애인 학대 및 횡령 등의 문제가 폭로되며 법인 이사장이 교체됐고 시설이름은 동산원으로 변경됐다