'인천 연수구 VS 경기 시흥시' 특별점검 결과 입장차고남석 연수구청장이 지난 7월19일 국회 환경노동위원회 소속 이정미 정의당 대표를 만나 송도국제도시 악취 문제에 대한 환경부 종합 전수조사를 요청하고 있다.(연수구 제공)2018.7.19/뉴스1 © News1 박아론 기자(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 인천 연수구와 경기 시흥시가 연수구 송도국제도시 악취 원인을 놓고 책임공방을 벌이고 있다.7일 이들 자치단체에 따르면 지난달 23~26일 각 지역 악취배출사업장에 대한 특별점검을 실시했다.문제가 된 곳은 지난달 24일과 26일 실시한 시흥시 시화공단 내 3개 업체다. 이들 업체의 작업장 부지경계선에서 2도 정도의 플라스틱 냄새가 감지됐다.이를 두고 연수구는 송도 악취의 원인에서 배제할 수 없다는 입장이고 시흥시는 근거 없다며 맞서고 있는 형국이다.송도는 악취 때문에 지난 4월부터 8월까지 200여 건의 민원이 접수될 정도로 주민들의 원성이 높다. 이중에는 플라스틱 타는 냄새를 호소하는 민원도 많았다.이에 고남석 구청장은 ‘악취와의 전쟁’을 선포하고 악취 원인 찾기에 나섰으며 시흥시와의 특별점검도 이같은 차원에서 실시됐다.연수구 관계자는 “시화공단에서 일부 송도 악취와 같은 플라스틱 냄새를 확인한 만큼 원인에서 배제할 수 없다”며 “특별점검 결과를 내부에 보고한 상태”라고 말했다.연수구의 이같은 입장에 시흥시는 발끈했다.시흥시는 이날 보도자료를 내고 “연수구가 송도의 악취 원인이 시화공단이라고 추정한 것은 근거 없다”고 반박했다.일부 악취를 확인했지만 송도에 영향을 줄 정도는 아니라는 것이다. 시흥시 관계자는 “시화공단과 송도는 바다를 경계로 5~10㎞ 떨어져 있다”며 “기상여건에 따라 악취의 발생과 소멸은 불규칙적일 뿐 아니라 플라스틱 타는 냄새는 대량의 고농도 악취가 아니면 5㎞ 이상 이동·확산하지 않는다”고 강조했다.그러면서 “오히려 송도와 더 인접한 인천 남동공간의 영향을 받을 수 있다”고 덧붙였다