양진호 한국미래기술·위디스크 회장으로부터 보복성 폭행을 당했다고 주장한 대학교수가 100억원의 부당 수임료를 받아 실형이 선고된 최유정 변호사를 언급해 눈길을 끈다.대학교수 백모씨는 7일 오전 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 불륜을 의심받고 2013년 12월 양 회장에게 폭행을 당한 사연을 전했다.백 교수는 "양진호 이혼소송을 최유정 변호사가 담당했다"며 "매스컴에서만 봤던 변호인의 이름을 실제로 내 소장에서 봤고 또 양진호를 대변해주고 있었다. '양진호가 도대체 누구길래 이러나'라는 생각도 들었다"고 말했다.백 교수는 앞으로 진행될 재판에 대해 "양진호가 화려한 변호인단을 꾸렸다. 더는 놀랍지 않다. 최유정까지 봐서 무력감이 들었다"며 "1, 2, 3심까지 가면 양진호는 변호사들이 알아서 할 것이다. 하지만 난 오랫동안 재판에 불려나갈 것이다. 힘겨운 싸움이 될 것 같다"고 설명했다.그러면서 "사회적 공분을 사고 있는 것이 다 고쳐졌으면 한다. 인권이 유린되는 일이 없어졌으면 한다"고 덧붙였다.앞서 양 회장은 대학교 동창 관계인 대학교수 백씨와 부인이 친근하게 대화 나눈 것을 의심해 부인에게도 심한 폭행을 행사한 의혹을 받고 있다.한편 부장판사 출신 최유정 변호사는 지난달 19일 변호사법 위반 등 혐의로 기소된 파기환송심에서 징역 5년6개월을 선고받고 2년째 서울구치소에서 수감된 상태다