4개 검토안 중 3개가 보험료 인상안…"국민 눈높이 안 맞아"개편안 15일 공개 미뤄질 듯…11월 말 국회 제출 불투명문재인 대통령이 29일 오후 청와대 여민관에서 수석·보좌관 회의를 주재하고 있다. (청와대 페이스북) 2018.10.29/뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자,최은지 기자 = 정부가 마련한 국민연금 보험료 인상안을 보고받은 문재인 대통령이 "국민 눈높이에 맞지 않는다"며 '전면 수정'을 주문해 제도개편 시계가 멈췄다. 보험료를 인상하지 말라는 지시로 보인다. 그러나 보험료 인상 없이 소득대체율을 올리는 것은 불가능하기 때문에 보건복지부의 고민이 깊어지고 있다. 김의겸 청와대 대변인에 따르면 문 대통령은 7일 박능후 보건복지부 장관으로부터 국민연금 제도개편안(제4차 국민연금종합운영계획안·이하 개편안)을 보고받은 후 "국민의 의견이 보다 폭넓고 충실히 반영될 수 있도록 수정·보완하라"며 재검토를 지시했다.복지부는 재정안정·소득보장 각각을 축으로 하는 4개의 개편안을 보고한 것으로 전해졌다. 재정안정에 초점을 두고 만든 방안은 소득대체율을 현재 45%에서 2028년까지 단계적으로 40%로 낮추는 지금 제도 설계를 그대로 두고, 보험료율을 15% 이상 올리는 내용이다.앞으로 30년간의 적립기금은 해당 연도 1년 치 지출액을 넘는 수준으로 유지한다는 재정 목표를 이룰 수 있도록 보험료를 인상하는 안이다. 이는 가입자에게 돌아가는 추가 혜택 없이 보험료 부담이 커지는 구조다.소득보장 방안 역시 기초연금을 현재 25만원에서 40만원으로 높이는 것 말고는 모두 현재 9%인 보험료율을 인상하는 내용을 담고 있다. 보험료율 12%-소득대체율 45%, 보험료율 13%-소득대체율 50% 연계안이 나머지 방안이다.김 대변인은 "(문 대통령이) 보험료 인상 관련 전면적인 재검토를 주문한 것으로 이해하고 있다"며 "보험료 인상이 국민 눈높이와 맞지 않는다고 생각하는 것"이라고 밝혔다. 이는 사실상 문 대통령이 '보험료 인상 없는 개편안'을 주문한 것으로 해석된다. 복지부로서는 현재의 개편안과 정반대인 안을 다시 검토해야 하는 상황이다. 지난 8월17일 국민연금 자문위원회인 재정계산위원회의 제도개편안 발표 후 2달 이상 걸려 만든 개편안 마련 작업을 처음부터 다시 시작해야 하는 것이다. 이에 따라 당초 15일로 예정된 개편안 공청회 개최가 불투명해졌다. 개편안을 11월 말까지 국회에 제출하겠다는 계획도 지켜지기 힘든 상태다.국민연금법 시행령에 따르면 개편안 국회 제출 기간은 10월 말인데, 앞서 복지부는 제출 기한 한 달 연장을 국회에 요청했다. 이번에 개편안 제출이 미뤄지면 정부는 국회에 2차례 제출 연기 요청을 하는 것이다. 김 대변인은 "정부가 국회에 보고하는 시점을 11월 말로 잡고 있는 걸로 알고 있다"며 "지금 대통령 지시가 내려졌으니 일단은 일정을 맞춰보겠으나, 검토 시간이 길어지면 국회와 일정을 다시 협의하지 않을까 생각한다"고 밝혔다.현재 복지부는 말을 아끼고 있다. 복지부 대변인은 "향후 일정이 아직 달라지진 않았다"며 "변화가 있으면 공지하겠다"는 입장만 전한 상태다. 소득대체율은 생애 평균 소득 대비 노후 국민연금 수령액을 의미한다. 소득대체율이 높을수록 노후에 보장하는 소득도 높아지지만, 그만큼 재정 부담은 커진다. 만약 소득대체율이 50%이고 40년 동안 보험료를 냈다면, 월평균 100만원을 버는 가입자는 노후 국민연금으로 50만원을 받는다