미세먼지 비상저감조치를 발령한 7일 오후 서울 중구 덕수궁을 찾은 시민들이 마스크를 쓴 채 관람하고 있다.   | 김기남 기자 kknphoto@kyunghyang.com8일부터 전국에 비가 내리기 시작해 9일 아침에 그칠 것으로 전망됐다. 지역에 따라 많은 비가 내리고, 강한 바람이 불기 때문에 안전사고를 유의해야 한다. 기상청은 8일 새벽에 서해안에서 비가 내리기 시작해 오전에는 전국으로 확대된다고 7일 밝혔다. 9일 새벽에 남부지방을 시작으로 아침에는 대부분 지역에서 비가 그친다. 예상 강수량은 중부지방(강원 영동 제외), 경북북부, 남해안, 제주도, 서해5도, 울릉도·독도에서 20~60㎜이며 제주도산지에서는 100㎜ 이상 내린다. 그 밖에 강원 영동, 남부지방(경북북부, 남해안 제외)에선 10~40㎜의 비가 내린다.8일 오후부터는 돌풍과 천둥·번개를 동반한 시간당 20㎜ 안팎의 강한 비가 내리는 곳도 있어 주의해야 한다.8일 낮부터 9일 오전 사이에는 해안 지방과 강원 영동에선 순간 풍속이 초당 20m(시속 72㎞)에 달하는 강풍이 불 수도 있다. 그 밖의 내륙에서도 바람이 강하게 부는 곳이 있기 때문에 시설물 관리에 유의해야 한다. 9일 오전부터는 바람이 점차 약해지지만, 강원영동에서는 밤까지 바람이 강하게 불 수 있다.7일 초미세먼지(PM 2.5) 농도가 점차 낮아지면서 서울은 초미세먼지 주의보 발령 24시간 만인 이날 오후 2시에 주의보가 해제됐다. 오전 한때 112㎍/㎥까지 치솟았지만, 오후 4시 기준으로 36㎍/㎥까지 떨어졌다. 하지만 충청·전라권에서는 농도가 ‘매우 나쁨’ 수준을 보이는 등 여전히 많은 지역에 미세먼지가 덮혀 있다.비가 내리고 바람이 불면서 8일부터 미세먼지는 해소될 것으로 예상된다. 환경부 에어코리아에선 대기 확산이 원활하고 비가 내리면서 대기 상태가 전 권역에서 ‘좋음’∼‘보통’으로 예상됐다.비가 그치고 당분간 대체로 맑은 날씨가 이어진다. 주말부터는 기온이 조금씩 내려갈 것으로 전망됐다