[5시뉴스]◀ 앵커 ▶폭행과 강요, 음란물 유통 방조 혐의 등을 받는 양진호 한국미래기술 회장이 오늘 경찰에 체포돼 조사를 받고 있습니다.양 회장은 마약 투약 혐의까지 추가됐습니다.양소연 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶직원 폭행과 음란물 유포 방조에 마약 투약 혐의까지 받고 있는 양진호 한국미래기술 회장이 오늘 경찰에 체포됐습니다.경기 남부경찰청 합동수사팀은 오늘 낮 12시쯤 성남 분당의 한 오피스텔 주차장에서, 양 회장을 체포한 뒤 압송해 본격 조사에 착수했습니다.[양진호 한국미래기술 회장]"공분을 자아낸 것 진심으로 사과드립니다. 잘못을 인정합니다. 잘못했습니다."'폭행 동영상'이 공개된 뒤 행적을 묻는 질문에 양 회장은 '회사와 관련해 수습할 부분이 있었다'고 말한 뒤 조사실로 향했습니다.경찰은 양 회장의 최근 행적 등을 감안해 소환에 응하지 않을 가능성이 높다고 보고 어제 법원으로부터 체포영장을 발부받았습니다.체포된 오피스텔은 양 회장 회사 소유의 건물로, 양 회장의 주거지 인근인 것으로 파악됐습니다.경찰은 또, 양 회장의 추가 범행 여부를 확인하기 위해 자택과 사무실 등을 다시 압수수색해 노트북 등을 확보했다고 밝혔습니다.양 회장에게는 마약 투약 혐의도 새롭게 적용됐습니다.경찰은 양 회장이 과거 필로폰과 대마초 등 마약을 투여했다는 주변인 진술을 확보해 수사하고 있다고 전했습니다.지난달 30일 폭행 동영상이 공개된 지 8일 만에 양 회장의 신병을 확보한 경찰은 여러 혐의에 대한 구체적 확인을 거쳐 곧 구속영장을 신청할 예정입니다.MBC뉴스 양소연입니다.양소연 기자 [저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ [엠빅비디오] 미국 51세 싱글맘.