[5시뉴스]◀ 앵커 ▶어제에 이어 오늘도 수도권과 서해안 지방은 하루 종일 미세먼지가 자욱했습니다.내일 전국에 비가 오면 미세먼지는 차츰 해소될 것으로 보입니다.박진준 기자입니다.◀ 리포트 ▶수도권과 서해안지방은 이틀째 짙은 미세먼지가 뒤덮었습니다.오후 4시 현재 평균 초미세먼지 농도는 전북 익산 145, 대전 대덕 113마이크로그램을 나타내고 있습니다.서울은 오후 들면서 수치가 낮아져 시간당 평균 35마이크로그램을 유지해 오후 2시를 기점으로 초미세먼지 주의보가 해제됐습니다. 하지만 대전과 전북 등 서해안 지방은 미세먼지 농도가 '나쁨'에서 '매우 나쁨' 수준으로 평소보다 3~4배 높은 상황입니다.충청도, 전라도 지역을 중심으로 초미세먼지 주의보는 여전히 유지되고 있습니다.내일은 전국에 비가 예상돼 미세먼지가 차츰 해소될 것으로 보입니다.예상되는 비의 양은 중부지방과 남해안 등에 최대 60mm가 오겠습니다.일부 지역에서는 비와 함께 바람도 강하게 불 것으로 예상됩니다.기상청은 내일 비가 온 뒤에 미세먼지가 잠시 해소되겠지만, 모레부터는 다시 미세먼지가 유입될 것으로 내다봤습니다. MBC뉴스 박진준입니다.박진준 기자 ()[저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ [엠빅비디오] 미국 51세 싱글맘.