 회사 직원을 폭행하고 상습적인 갑질 의혹으로 국민적 공분을 사고 있는 양진호(47) 한국미래기술 회장이 오늘(7일) 경찰에 전격 체포돼 포토라인에 섰다. 지난달 30일 양 회장의 폭행 동영상이 공개된 지 8일 만이다. 경기남부지방경찰청 사이버·형사 합동수사팀은 오늘 낮 12시 10분쯤 경기도 성남시 분당구의 한 오피스텔에서 양진호 회장을 체포, 오후 3시 경기남부지방경찰청으로 압송했다. 이와 함께 양 회장의 자택과 사무실 등 4곳에 대한 추가 압수수색도 벌였다. 양 회장은 "공분을 자아낸 점 진심으로 사과한다"고 말했다. 양 회장은 그동안 어디 있었는지 묻자 "회사 관련해 수습할 부분이 있었고"라고 짧게 말한 뒤 조사실로 들어갔다. 경찰은 직원 등에 대한 폭행과 강요 등 혐의로 전날(6일) 양진호 회장에 대한 체포영장을 발부받았다고 설명했다. 경찰은 양 회장이 소환에 불응할 우려가 있다고 판단해 양 회장에 대한 체포에 나선 것으로 전해졌다. 양 회장의 체포영장에는 마약 투약 혐의도 포함됐다. 경찰 관계자는 "양 회장이 과거 필로폰을 투약하고 대마초를 흡연했다는 주변인 진술 등 여러 정황이 있어 수사를 하고 있다"고 말했다. 경찰은 국내 웹하드 업계 1·2위인 위디스크와 파일노리의 실소유주인 양 회장이 불법 촬영물을 포함한 음란물이 웹하드를 통해 유통되는 것을 알고도 방치한 혐의도 수사해 왔다. 현재 양 회장에게 적용된 혐의는 ▲ 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 ▲ 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 ▲ 폭행(상해) ▲ 강요 ▲ 동물보호법 위반 ▲ 마약류 관리에 관한 법률 위반 등이다. 경찰 관계자는 "그동안 제기된 웹하드 카르텔과 폭행, 마약 투약 등 여러 의혹에 대해 포괄적으로 조사한 뒤 구속영장을 신청할 예정"이라고 말했다