초기 대응 미숙한 검찰, '판도라 상자' 열어 발본색원 하라(전주=연합뉴스) 김동철 기자 = "스스로 무게를 아시는 분이 알아서 행동할 것이라 믿었는데 도피행각을 벌여 안타깝네요."    골프장 인허가·확장 과정에서 뇌물 3억원을 챙긴 혐의로 수사받던 최규호(71) 전 전북교육감이 도주한 지 1년이 되자 당시 전주지검 고위 관계자가 한 말이다.수의 입은 최규호 전 전북교육감 [연합뉴스 자료사진]    세간의 눈을 피해 8년 2개월간 도피 행각을 벌였던 최 전 교육감이 6일 인천 한 단골식당에서 수사팀에 붙잡혔다.    혼자 식사를 주문하고 기다리고 있었다고 한다.    그는 체포 당시 인천시 연수구 동춘동의 24평 아파트에 거주하고 있었다. 수억원을 호가하는 아파트로 알려졌다.    제3자 명의로 '대포폰'(차명 휴대전화)도 쓰고 있었다. 검찰은 그가 도피 중 다른 사람 명의로 여러 차례 휴대전화를 바꾼 것으로 보고 있다. 조력자들이 있었다는 점을 방증하는 대목이다.    신출귀몰하듯 검찰의 추적을 피해 달아난 최 전 교육감의 행태는 그를 믿고 따랐던 전북 교육 가족과 도민에게 깊은 상처와 불신을 남겼다.    검찰에게 이 사건은 뼈아픈 기억으로 남았다.    검찰은 자진 출석하기로 했던 최 전 교육감을 철석같이 믿었다가 언론 등으로부터 질타를 당하는 등 제대로 혼쭐이 났다.    최 전 교육감이 체포되자 전주지검 직원들은 환호했다고 한다. '검찰이 봐주기식 수사를 한 것 아니냐'는 의혹 때문에 받았던 그간의 오해를 털어낼 수 있기 때문으로 보인다.    그러나 공은 공이고 과는 과다.    검찰이 최 전 교육감을 전격 체포한 일은 박수받아 마땅하지만, 실책을 만회하기 위해선 골프장 비리사건 전말을 캐야 한다. 그렇지 않고는 땅에 떨어진 명예를 회복하기는 어려울 것이다.    이제부터가 시작이다. 검찰은 최 전 교육감과 내통한 비호세력을 반드시 찾아내야 한다. 그들이 무슨 이유로 왜 최 전 교육감을 도왔고 과연 어떠한 관계인지를 밝혀내야 한다.    최 전 교육감을 둘러싼 무수한 의혹과 루머 등이 담긴 '판도라의 상자'를 열어야 할 책무가 검찰에 있음을 직시해야 한다.    최 전 교육감은 지금이라도 진실을 밝혀야 한다. 죗값은 달게 받되 진실을 털어놔야 한다.    도민에게 준 상처와 불신, 실망감을 조금이라도 씻어낼 수 있는 마지막 기회다.     한때 전북 교육의 수장이었음을 상기하고 속죄의 길이 과연 무엇인지, 그리고 남은 마지막 명예를 지키는 일이 무엇인지 숙고해 봐야 할것이다