 관세청 인사 청탁을 받고 '뒷돈'을 챙긴 혐의 등으로 재판에 넘겨진 고영태씨가 항소심에서 형량이 더 늘었다.  재판부는 고 씨가 인사 청탁 대가로 금품을 수수하고 관세청 사업에 관한 이권까지 챙기려 하는 등 죄질이 불량한데도 범행을 부인하며 반성하지 않고 있다며 엄중한 처벌이 불가피하다고 판단했다.  서울고법 형사1부는 7일 특정범죄가중처벌법상 알선수재 등 혐의로 기소된 고씨에게 1심보다 형량이 6개월 늘어난 징역 1년 6개월을 선고했다. 2천200만원의 추징금도 선고했다.  고씨는 2015년 인천본부세관 이모 사무관으로부터 김모씨를 세관장으로 승진시켜 달라는 청탁을 받고 2천200만원을 받아 챙긴 혐의(특가법상 알선수재)로 기소됐다.  재판부는 "고씨는 최순실을 통해 세관 공무원 인사에 개입하며 추천해 그 대가로 해당 공무원으로부터 금품을 수수했다"며 "그 자체로 죄질이 불량할 뿐 아니라 피고인이 대가를 집요하게 요구했고, 금품 수수에 그친 것이 아니라 관세청 관련 사업권 등의 이권을 취득하면서 해당 공무원에게 각종 편의를 요구한 점도 좋지 않은 사정"이라고 지적했다.  이어 "피고인은 범행을 부인하면서 반성하는 태도를 보이지 않고 있다"며 "받은 액수만을 기준으로 하면 다른 유사 범죄에 비해 액수가 큰 것은 아니지만 가벌성 측면에서 엄정한 처벌이 불가피하다"고 설명했다.  고씨는 주문을 듣자 착잡한 듯 깊은 한숨을 내쉬며 시선을 바닥으로 떨궜다