성추행 혐의로 기소됐던 배우 조덕제(50·본명 조득제)가 대법원에서 징역형 집행유예 확정 판결을 받은 이후에도 피해자인 배우 반민정(38)과 공방을 이어가고 있다. 반민정이 6일 기자회견을 통해 "성폭력 피해를 외면하는 영화계 내부부터 먼저 변해야 한다"고 주장하자 조덕제가 "아전인수식 해석"이라며 반박하고 나선 것이다.배우 조덕제와 반민정/조선DB·OSEN반민정은 지난 6일 서울 마포구 청년문화공간 JU동교동 바실리오홀에서 진행된 '더 나은 영화현장을 위해 영화계의 변화가 필요하다' 기자회견에서 "피해자임에도 불구하고 구설에 올랐다는 이유로 저를 캐스팅하기 꺼린다는 말을 많이 들었다"며 "배우는 도구가 아니라 인간이고 현대 사회 구성원"이라고 말했다.그는 "법정에 제출된 영화제작사 대표의 녹취록에 '현장에서 벗기면 된다'는 대화가 있었다는 것을 듣고 믿을 수 없었다. 심지어 그 자리에는 소속사 대표도 있었다고 한다"며 "노출 여부를 검토해 계약서를 쓰고, 연기 경력이 오래된 주연배우였던 저도 '현장'에선 제 의사나 계약 내용과는 상관없이 노출을 강요받았던 것"이라고 했다.반민정은 "연기자들은 상대 배우와 연기에 대한 사전합의를 하고, '연기·애드리브'를 핑계로 상대 배우에게 고통을 주는 행위를 해서는 안 된다"며 "'현장'을 핑계로 자행된 인권침해 및 성폭력에 대해 영화계 내부에서 피해자 구제와 가해자 징계, 책임자의 범위 확대 등 변화를 위한 노력을 해야 한다"고 말했다.그러자 조덕제는 이날 저녁 자신의 페이스북을 통해 "자신을 캐스팅하지 않는다고 영화계에 불만을 토로했는데 그냥 웃음이 나온다"며 "캐스팅되려면 오디션을 열심히 보라"고 반박했다.조덕제 페이스북 캡처조덕제는 "(반민정은) 사실을 심각하게 오인하며 아전인수식 해석을 늘어놓고 있다. 노출계약서는 이미 오래전부터 있었다"며 "단지 반민정으로 인해 말도 안 되는 판례가 생겼고, 혹시 모진 사람 만나서 문제가 될까 봐 자기 보호 차원에서 불필요할 정도로 살피고 이것저것 단서 조항들을 자꾸 넣게 된 것"이라고 했다.그러면서 "이번 사건이 영화계 오랜 관행인 성범죄가 사라지는 계기가 됐다는데, 원래 그런 일은 존재하지도 않았는데 뭐가 관행이란 말이냐"라며 "불합리하고 추악한 일들이 영화계에 뿌리 깊은 관행으로 존재했다면 많은 피해 사실이 줄을 이었을 거다. 그런데 다른 유사사례가 한 건이라도 있었나"라고 했다.또한 조덕제는 반민정을 향해 "있지도 않은 영화계 관행 운운하며 영화계 동료, 선·후배 그만 욕보였으면"이라며 "양심은 법으로 판결되는 것이 아니다"라고 했다.조덕제는 지난 2015년 4월 영화 ‘사랑은 없다’ 촬영 중 상대 여배우인 반민정을 추행한 혐의로 기소돼 지난 9월 징역 1년에 집행유예 2년 확정 판결을 받았다. 조덕제는 판결 직후 언론 인터뷰에서 "대법원의 판단을 받아들이되, 존중할 순 없다"며 "스스로에게 떳떳한 만큼 주저앉거나 좌절하지 않고 본업인 연기를 계속해 나갈 것"이라며 대법 판결을 인정하지 않겠다는 입장을 밝혔다.조덕제는 그러면서 소셜미디어에 강제추행이 발생했던 당시 촬영현장 영상과 판결문을 공개했다. 이에 반민정 측은 조덕제를 명예훼손으로 추가 고소하겠다고 나서며 공방을 이어왔다. 조덕제는 부부는 지난달 반민정의 명예를 훼손한 혐의로 경기 남양주경찰서에 피의자 신분으로 출석해  조사를 받은 것으로 알려졌다.[노우리 인턴 기자] [조선닷컴 바로가기][조선일보 구독신청하기] - Copyrights ⓒ 조선일보 ; chosun