31일 오전 청주시 청원구의 한 사립유치원 정문에 ‘학부모 긴급회의’를 알리는 안내지가 붙어 있다. 이 유치원은 감사 결과 논란이 일자 원장이 건강상의 이유로 폐원 신청을 했다. 연합뉴스학부모에게 폐원을 안내하거나 지역 교육청에 폐원을 신청한 곳이 전국 38곳으로 늘어났다.교육부는 지난 6일 오후 5시30분 기준 전국에서 사립유치원 38곳이 폐원신청서를 내거나 학부모에게 폐원을 안내하고, 1곳은 원아 모집 중단을 안내했다고 7일 밝혔다. 나흘 전인 지난 2일과 비교하면 학부모 간담회나 가정통신문, 유치원알리미를 통해 폐원 안내를 한 곳은 9곳, 실제 폐원신청서를 접수한 곳은 1곳 증가했다.폐원을 안내한 9곳을 지역별로 보면 서울 5곳, 대구 4곳이다. 대부분 원아모집의 어려움과 경영상의 악화를 이유로 들었다. 하지만 교육부는 정원충족률과 감사결과 공개 명단 포함 여부 등을 고려했을 때 이중 3곳은 이번 사립유치원 사태의 영향을 받은 것으로 추정하고 있다.정식 폐원 신청을 한 곳은 인천의 사립유치원으로, 운영자 건강 등 개인 사정으로 올해 4월부터 휴원 중이다. 이미 폐원 승인이 난 유치원은 2곳, 원아모집 중단을 학부모에게 안내한 유치원은 1곳(경기)으로 이전과 같다.교육부는 “현재 원아를 인근 유치원에 수용할 계획을 수립하고 있으며 폐원을 하려면 학부모 3분의 2의 동의를 얻어야하는 규정을 엄격히 적용할 것”이라고 말했다