균형발전위, 예비타당성 조사 면제 대상 결정【수원=뉴시스】박다예 기자 = 신분당선 노선도. 2018.10.31 (사진 = 수원시 제공) photo@newsis.com【수원=뉴시스】박다예 기자 = 경기 서수원 주민들이 12년째 답보 상태인 신분당선 광교~호매실 구간 착공을 촉구하는 가운데 정부의 예비타당성조사 면제 여부가 사업 추진 결정에 주요 변수로 떠올랐다.7일 국가균형발전위원회 등에 따르면 발전위는 지난 1일 전국 시·도 균형발전기획실장 회의를 소집해 예비타당성조사(예타)를 통과하지 못해 진행이 멈춘 SOC 사업을 지자체별로 2개씩 제출하라고 지시했다. 기한은 12일까지다.우선순위는 지역경제 활성화와 일자리 창출에 가시적 효과를 내며, 최대한 빨리 실행할 수 있는 사업이다. 예타 면제 대상은 심의를 거쳐 12월 최종 확정된다.신분당선 광교~호매실 구간은 국토교통부가 2006년 고시한 기본계획에 따라 건설 시기가 2014~2019년으로 정해졌지만, 착공이 차일피일 미뤄졌다.사업 추진 초기보다 장거리 교통수요가 감소했고, 이런 근본적 문제를 해소하지 못해 2015년 한국개발연구원(KDI)에 의뢰한 타당성 분석에서 경제성 확보에 실패했기 때문이다.주민들은 LH 한국토지주택공사에 신분당선 연장 명목으로 분담금 4993억 원(광교신도시 3493억 원, 호매실지구 1500억 원)을 냈기 때문에 사업 무산은 있을 수 없다는 입장이다.정부의 예타 면제가 신분당선 연장 사업에서 중요한 돌파구가 되는 상황이다.지역사회에서도 예타 면제에 주목한다. 부동석 호매실총연합회 대표는 “지난달 30일 이정렬 국토부 제2차관과 면담에서 다방면으로 방법을 마련해 신분당선 광교~호매실 구간이 조속히 착공될 수 있도록 하겠다는 긍정적인 답을 얻었다”며 “신분당선 연장이 예타 면제 사업에 들지 않을까 기대하고 있다”고 말했다.수원시 관계자는 “개통한 신분당선 강남~정자 구간 수요가 예측치를 크게 밑돌고, 광교~호매실 구간 사업 타당성이 나오지 않는 등 악재가 겹쳤다”며 “예타 면제는 착공을 위한 거의 유일한 돌파구”라고 말했다.정치권에서도 신분당선 연장선 예타 면제 추진을 위한 움직임이 감지된다. 한 서수원 주민은 “지역 국회의원인 더불어민주당 백혜련(수원을) 의원이 국토부 장관에 예타 면제를 건의한 것으로 안다”고 말했다.백 의원실 관계자는 “민감한 사안이라 자세히 밝힐 수는 없지만, 신분당선 연장 구간 착공을 위해 다양한 작업을 진행하고 있다”며 이를 간접적으로 시사했다.예비타당성조사는 국가재정법에 따라 총사업비 500억 원 이상, 국가 재정 300억 원 이상 신규사업이 대상이지만, 지역균형발전 등을 위해 국가정책으로 추진이 필요하면 국무회의를 거쳐 예타 대상에서 제외할 수 있다.신분당선 광교~호매실 구간은 총사업비 1조1169억 원으로 국비 4632억 원이 투입되는 사업이다