목사가 신도 '그루밍 성폭력' 의혹…경찰 내사착수[앵커]인천의 한 교회에서 목사가 10대 신도들을 상대로 10년간 성폭력을 저질렀다는 폭로가 나왔습니다. 가해자를 엄벌해야 한다는 목소리가 커지고 있는 가운데 경찰이 내사에 착수했습니다. 김지수 기자입니다.[기자]인천 모 교회의 여성 신도들이 담임목사의 아들이자 목사인 김모 씨에게 성폭행을 당했다고 폭로했습니다.피해자 "전도사 당시였을 때부터 만났었는데, 저에게 이성적으로 호감을 느낀다는 말과 너의 살이 말랑거린다 이런 말들을…"확인된 피해자만 최소 26명에 이르는 것으로 알려졌습니다.대부분 미성년자였던 피해자들은 김 씨가 전도사 시절부터 10년간 지위를 이용해 성희롱과 성추행, 성폭행까지 저질렀다고 주장했습니다.김 씨가 피해자들에게 사랑한다거나 결혼을 하자며 마음을 열게 한 뒤 성적가해를 하는 그루밍 성폭력을 저질렀다는 것입니다.피해자 "이렇게 해서는 안 된다는 생각을 한다고 말을 하면 성경의 해석이 잘못된 것처럼 말했습니다. 혼전순결이라는 것이 시대적인 배경에 의해 계속 달라진거다."교회 관계자 "교회를 무너뜨리려는 세력으로 매도당했고, 도움은 커녕 회유와 협박을 당했습니다."피해자들은 김 씨와 아버지인 담임목사의 사임과 공개 사과 등을 요구했습니다.청와대 국민청원 게시판에는 김 씨를 처벌해달라는 글까지 등장했습니다.이와 관련해 인천경찰청은 성폭력 처벌 특례법 위반 혐의가 있는지 살펴보기 위한 내사에 착수했습니다. 연합뉴스TV 김지수입니다