'경기도 농업인의 날' 맞아 농민들에게 비전 제시"경기도 농민 늘어나게 할 자신있다·경기농정 주체돼 달라"[CBS노컷뉴스 동규 기자]이재명 경기도지사가 수원 화성행궁 광장에서 열린 "제23회 농업인의 날 행사"에서 축사를 하고있다.(사진=경기도청 제공) 이재명 경기도지사가 농업인들을 대상으로 농업 지원금 확대를 비롯 농민 기본소득 도입 등 도가 구상중인 전략사업을 설명하는 시간을 가졌다.이 지사는 6일 수원 화성행궁광장에서 열린 '제23회 경기도 농업인의 날 기념식'에 참석, ▲공공영역 급식의 국산농산물 대체 ▲농업지원금 확대 ▲지역화페를 통한 농민기본소득 보장 등의 비전을 제시했다.공공영역 급식의 국산농산물 대체 비전과 관련, 도는 시범적으로 포천 지역 군인들이 먹는 음식을 지역 농산물로만 공급하는 시스템을 구축 중으로 초안설계를 마쳐 내년 4월께 시행을 앞두고 있다.이와관련, 도는 지난 3월부터 포천지역의 군납 공급시스템 등에 대한 실태조사를 벌인 결과 지역농산물을 사용치 않는 경우가 많았다. 이는 국제 곡물기업들이 값싸게 생산한 GMO 농산물과 원산지 등을 허위로 표기한 농산물이 점령하고 있는 상황과 무관치 않은 것으로 분석됐다.공공영역의 급식부터 우수한 경기농산물로 채운다는 것이 도의 구상으로, 해당 시범 사업이 시행되면 포천지역 농협이 중심이 된 군납조합이 군 부대에 지역의 친환경 농산물을 공급하게 할 방침이다. 또 시범사업이 성공적으로 평가될 경우 도내 전역으로 확대할 복안이다.  이 지사는 농민들에게 경기도의 농업 비전에 대해 "'억강부약을 통한 농업의 전략사업 육성'이 골자" 라며 "농업이야말로 많은 일자리를 만들어 낼 수 있는 전략사업이다. 소수가 혜택을 보지 않도록 하는 것이 경기농업의 핵심" 이라고 밝혔다.그는 또 "국내 농업 지원금은 170만 원 수준으로, 일본(700만~800만 원), 스위스(2천500만 원), 미국·캐나다(2천~3천만 원) 등과 비교하면 턱없이 적은 규모" 라며 "얼마되지 않는 지원금도 대부분 부농, 기업농에 집중되고 있는 만큼 어려운 농민들에게 진짜 혜택이 갈 수 있도록 농민기본소득에 대해서도 검토하고 있다"고 전했다.이 지사는 특히 "불필요한 다리건설 등에 소요되는 예산을 줄여 농민들에게 지역화폐로 지급하면 농업경제가 활성화 될 것이다. 경기도 농민들이 점점 늘어나게 할 자신이 있다. 경기농정의 주체가 돼 달라"고 강조했다