'춘천 살인사건' 피해자 母, 사건 전 카톡 대화창 공개수차례 퇴근 재촉하고 거짓말로 피해자 안심시켜"결혼 미루자는 제안에 앙심 품고 범행 계획했을 것"[이데일리 김은총 기자] “민주는 결혼 전까지 남자 혼자 사는 그 옥탑방에 가지 않겠다고 저와 약속했어요. 근데 그날 그놈이 집요하게 민주를 옥탑방으로 유인해내서는…” ‘춘천 살인사건’의 피해자인 김민주(23·가명)씨의 어머니는 피의자 심모(27)씨의 계획범죄를 주장하며 이렇게 말했다. 민주씨 어머니는 사건 당일인 지난달 24일 심씨가 분명한 살해 의도를 갖고 서울 종로구에 있는 민주씨를 춘천시 후평동의 한 국밥집 2층 옥탑방까지 유인했다고 보고 있다.7일 민주씨 어머니가 공개한 사건 당일 민주씨와 심씨의 카카오톡 대화창에는 퇴근 전인 오후 5시 29분부터 “퇴근했냐”, “아직 멀었냐”, “일찍 나오라”는 심씨의 일방적인 말이 반복됐다. 심씨의 말에 “재촉 좀 하지 말라”는 민주씨의 답도 있었다. 민주씨가 “(회사를)나왔다”고 말하자 심씨는 “지하철 탈 수 있어 다행”이라는 말을 한다.또 다른 대화를 보면 심씨가 부모님들께 보여드릴 결혼 계획서를 작성하자며 민주씨를 옥탑방으로 불렀음을 알 수 있다. 아래층에는 심씨가 운영하는 국밥집과 심씨의 어머니가 있었다. 올라가기를 주저하는 민주씨에게 심씨는 “미리 ‘친구가 온다’고 거짓말을 해뒀다”며 민주씨를 안심시켰다.민주씨 어머니는 “결혼을 미루자는 민주의 제안에 심씨가 앙심을 품고 범행을 계획했을 것”이라고 주장했다. 실제 민주씨와 가족들은 결혼을 앞두고 “국밥집 옥탑방에서 신혼생활을 시작하고 싶다”는 심씨의 말에 선뜻 동조하지 못했다.범행 당일 대화에서도 민주씨는 “(옥탑방이 아닌 다른 곳에서 살면)돈이 더 나가고 증여를 못 받을까 봐 욕심내는 것이 아니냐”고 심씨를 다그치며 “1~2년 더 돈을 모은 뒤 우리 돈으로 결혼하자”고 제안한다.현재 민주씨의 유가족들은 범행 당시 국밥집 바로 앞 이면 주차공간이나 맞은편 공영주차장에 세워져 있던 차들의 블랙박스 영상을 구하고 있다. 심씨가 범행 직후 옷을 갈아입고 동생과 통화를 한 뒤 태연하게 대피했다는 의혹에 대한 증거를 찾기 위해서다.살인과 시체 유기 혐의로 검찰에 송치된 심씨는 조사 과정에서 민주씨와 다툼을 벌이다가 우발적으로 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 알려졌다. 대법원 양형기준에 따르면 계획적 범행은 가중요소가 돼 더 높은 형량으로 돌아온다. 대부분 피의자가 형량을 줄이기 위해 우발적 범행이었다고 주장하는 이유다.민주씨 어머니는 “우발적인 범행이었다는 심씨의 주장이 받아들여지면 형량이 낮아질 수밖에 없다”면서 “교도소를 나와도 40~50대밖에 되지 않는다면 심씨가 또 다른 범죄를 저지를 가능성도 높아지는 것이 아니냐”고 반문했다.어머니는 해당 내용을 토대로 청와대 홈페이지 국민청원 게시판에 ‘너무나 사랑하는 23살 예쁜 딸이 잔인한 두 번의 살인행위로 차디찬 주검으로 돌아왔습니다’라는 제목의 청원(바로가기)을 올렸다. 게시 일주일만인 7일 오후 4시 현재 13만3000여명의 동의를 얻은 상태다