'엽기행각'과 '직원폭행' 등 사회적 공분을 일으킨 양진호 한국미래기술 회장이 7일 오후 경기도 수원시 경기남부지방경찰청 광역수사대로 압송되며 취재진 질문을 듣고 있다. 경기남부청은 전날 법원으로부터 체포영장과 압수수색 영장을 발부 받아 양 회장을 회사 소유 오피스텔에서 긴급 체포했다고 밝혔다. 2018.11.7/뉴스1 © News1 오장환 기자(수원·성남=뉴스1) 권혁민 기자,유재규 기자 = 위디스크 양진호 회장이 뉴스타파 동영상 공개 후 8일 만에 경찰에 체포돼 민낯을 드러냈다.폭행 등 혐의로 긴급체포된 양 회장은 7일 오후 3시께 경기남부지방경찰청 광역수사대로 압송됐다. 그의 두 양팔은 경찰 손에 붙들려 있었다. 수갑이 채워진 손은 흰색 천으로 가려져 있었다.체념한 듯한 표정의 양 회장은 입술을 굳게 다문 채 고개를 푹 숙였다. 양 회장은 양말을 신지 않고 있었다.양 회장은 포토라인에서 "폭행영상 8일만에 체포됐는데 할 말 없습니까"라는 취재진의 질문에 "공분을 자아낸 것 잘못했습니다. 잘못을 인정합니다. 잘못했습니다"라고 답했다.이어 "국민적 공분이 컸다. 왜 이제야 모습을 드러냈냐"라는 질문에는 "회사와 관련해 수습할 부분이 있었다…"라면서 말을 다 잇지 못하고 경찰에 이끌려 건물 안으로 들어갔다.경기남부청 사이버·형사 합동수사팀은 이날 낮 12시10분께 성남시 분당구에 수사관을 20여명을 급파해 양 회장을 긴급 체포했다. 양 회장이 체포된 곳은 성남시 분당구의 한 오피스텔 지하 1층 주차장이다. 이 오피스텔은 회사 소유로 확인됐다.경찰은 체포 과정에서 양씨의 주거지와 사무실, 오피스텔 등에 대해 추가 압수수색을 진행했고, 오피스텔에서 노트북을 압수했다.경찰은 전날 법원으로부터 체포영장과 압수수색 영장을 발부 받았다.'엽기행각'과 '직원폭행' 등 사회적 공분을 일으킨 양진호 한국미래기술 회장이 7일 오후 경기도 수원시 경기남부지방경찰청 광역수사대로 압송되고 있다. 경기남부청은 전날 법원으로부터 체포영장과 압수수색 영장을 발부 받아 양 회장을 회사 소유 오피스텔에서 긴급 체포했다고 밝혔다. 2018.11.7/뉴스1 © News1 오장환 기자현재까지 양 회장에게 적용되는 혐의는 Δ폭행 Δ강요 Δ전기통신사업법 Δ성폭력처벌특례법 Δ동물보호법 Δ총포 및 도검류 관리법 위반 등이다. 경찰은 양 회장에게 폭행을 당한 일부 피해자들로부터 '마약 투여'에 관한 진술을 확보, 마약류 혐의에 대해서도 살펴보고 있다.그 동안 양 회장의 경찰 소환 방법을 검토해 온 경찰은 양 회장과의 일정 조율보다 체포 방식을 선택했다. 이는 양 회장의 증거인멸 등을 우려한 것으로 풀이된다