광주시-노동계 7일 '투자유치추진단' 회의…8~9일 최종 담판광주시와 노동계, 전문가 등이 참여한 광주형 일자리 성공을 위한 '투자유치추진단'이지난  2일 광주과학기술진흥원에서 첫 회의를 열고 투자협약서(안)에 관한 법률 검토와 신설 법인의 지속가능성 등을 논의하고 있다. (광주시 제공)2018.11.2/뉴스1 © News1(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주형 일자리를 위한 '현대차 투자유치 협상'이 막바지로 치닫고 있는 가운데 시와 노동계가 '끝장토론'을 통해 막판 협상안을 조율한다. 7일 광주시 등에 따르면 현대차 '투자유치추진단'은 이날 오후 7시쯤 광주 모처에서 회의를 하고 현대차와 이견을 빚고 있는 안에 대해 논의한다. 시는 지난 1일 '투자유치추진단' 1차 회의를 갖고 노동계 등과 합의한 안으로 현대차와 협상에 나섰으나 2~3가지 안에서 이견을 좁히지 못한 것으로 알려졌다. 이병훈 광주시 문화경제부시장은 전날 기자간담회를 통해 "현대차와 2~3가지 내용에서 이견이 있다"며 "현대차와 노동계가 서로 받기 어려운 사항이 있어 조율이 필요하다"고 밝혔다.시는 현대차와 이견이 있는 세부내용에 대해서는 공개하지 않고 있으나 노동계와 현대차가 일부라도 서로 수용이 가능하다면 합의를 이끌어낼 수 있을 것으로 보고 있다. 이번 2차 추진단 회의는 현대차가 제안한 안에 대한 노동계의 수용 여부나 현대차를 설득할 안 등을 내놓는 방식이 될 것으로 보인다. 시는 이날 회의 결과 협상안이 최종 도출되면 8일이나 9일쯤 현대차와 만나 최종 담판을 지을 예정이다. 이 부시장은 "국회 예산 심의 일정, 복지 프로그램 등을 고려하면 이번주 중으로는 협상이 마무리돼야 한다"며 어떤 식으로든 결판을 내겠다는 의지를 내비쳤다. 문재인(앞줄 왼쪽 세 번째) 대통령이 5일 청와대에서 여야 5당 원내대표들과 여야정 국정상설협의체 첫 회의에 앞서 손을 잡고 기념촬영을 하고 있다. 앞줄 왼쪽부터 장병완 민주평화당 원내대표, 홍영표 더불어민주당 원내대표, 문 대통령, 김성태 자유한국당 원내대표, 김관영 바른미래당 원내대표, 윤소하 정의당 원내대표. (청와대 페이스북) 2018.11.5/뉴스1현대차 투자 유치 협상에 대한 객관적인 상황은 긍정적이다. 여야 정치권과 광주시민 등의 열망이 강하고 국민적 관심사로 떠올라 있다. 지난 5일 문재인 대통령과 여야 5당 원내대표가 참석한 '여야정 국정상설협의체' 첫 회의에서 광주형 일자리의 성공적 정착을 위한 초당적 지원에 합의했다. 이용섭 광주시장도 전날 성명을 내고 "광주형 일자리 사업은 광주만의 문제가 아닌, 한국경제의 미래"라며 "만약 광주형 일자리 사업을 성공시키지 못한다면 우리는 역사와 국민에게 죄를 짓는 것"이라고 호소했다. 광주시민단체총연합도 전날 울산을 방문해 현대차 노조를 향해 "광주를 구제해달라"며 간절한 호소문을 밝히기도 했다. 관건은 현대차 노조의 반발과 현대차 그룹의 망설임이다.현대차 노조는 "광주형 일자리가 현대차는 물론 한국자동차산업 전체의 위기를 가속화시킬 것"이라며 총력투쟁을 결의하고 있다. 현대차는 내부적으로 경영승계와 서울 옛 한전부지 내 '글로벌비즈니스센터(GBC)' 인허가 문제, 실적 악화, 이사회 동의 등 복합적인 이해관계가 얽혀 있는 것으로 전해진다.특히 최근 실적 악화와 경형 SUV 경쟁력 문제 등을 이유로 생산물량 명시 요구에는 부정적 입장인 것으로 알려져 있다. 광주시 안팎에서는 현대차 노조가 광주형 일자리를 반대하며 총파업을 벌이는데는 명분이 약하다고 보고 있다.현대차가 광주형 일자리에 투자자의 자격으로 참여하는데 노조가 '투자'를 이유로 파업에 나서는 건 적절치 않다는 지적이다. 현대차도 내부사정을 이유로 미적거리다 광주형 일자리가 무산되면 후폭풍을 감당하기 어려울 것이라는 게 대체적인 전망이다. 결국, 현대차의 '응답'이 남은 셈이다. 광주시와 노동계가 '끝장토론'을 통해 최종협상안을 조율할지, 현대차가 투자유치추진단의 합의 내용을 받아들일지가 초미의 관심사로 떠오르고 있다