 부장 판사 출신 최유정(사진)변호사가 포털사이트 실시간 검색어 순위에 오른 가운데 과거 최 변호사와 함께 근무했던 판사들의 증언이 다시 한 번 회자되고 있다.최 변호사는 정운호 전 네이처리퍼블릭 대표 사건을 통해 재판 과정에서 거액의 뇌물을 받아 지난 2016년 긴급 체포됐다.이에 조선비즈는 최 변호사와 함께 근무한 판사들과 인터뷰를 가졌다.동료 판사들은 “당차고 감수성이 풍부하고, 유능한 여성 판사”로 최 변호사를 기억했다.전주 기전여고를 졸업한 최 변호사는 1993년 서울대 법대 사법학과를 졸업했다. 1995년 사법시험(사법연수원 27기)에 합격, 법조인의 삶을 시작했다.1998년 서울지법에서 판사 생활을 시작, 서울 남부지원, 전주지법, 수원지법에서 일했다. 법원도서관 조사심의관(2009년~2011년)을 지내기도 했다. 법원도서관 조사심의관은 대법관이 판례 연구에 이용하는 자료를 수집하고 판례 정보를 정리하는 중요 보직이다.한 판사는 “법원도서관 조사심의관은 아무나 갈 수 있는 자리는 아니다”며 “법원을 이끌 재능이 있는 판사로 인정 받았다는 의미”라고 최 변호사의 능력을 높이 샀다.또한 최 변호사는 감성적인 글쓰기 솜씨도 굉장했다고 한다. 본인 명함에 ‘법원문예대상수상’이라 밝힐 정도로 자부심을 가졌다고 지인들은 전하기도 했다.특히 그가 2006년 수원지법 판사 시절 법원 소식지 ‘법원 사람들’에 쓴 ‘바그다드 카페와 콜링 유’란 글의 한 대목에 "돈보다 훨씬 더 귀한 것을 네가 가졌다는 것을 잊지 마라"며 기고하기도 했다.그러나 최 변호사는 한 순간의 유혹으로 인해 나락으로 떨어지게 된다.지난 7월 최 변호사는 정운호 전 네이처리퍼블릭 대표 사건을 통해 재판 과정에서 거액의 뇌물을 받은 혐의로 징역 5년 6개월을 선고받았다.이어 양진호 한국미래기술 회장에게 폭행을 당했다고 주장하는 현직 대학교수 A씨가 최 변호사가 양 회장을 대리해서 소송을 진행했다고 밝혀 논란이 되고 있다