도널드 트럼프 미국 대통령은 중간선거를 하루 앞둔 5일 밤(현지시간) 미주리주 케이프 지라도의 선거지원 유세에서 흐뭇한 표정으로 손짓하는 모습. 로이터=연합뉴스도널드 트럼프 미국 대통령이 중간선거가 열린 6일(현지시간) 밤 트위터를 통해 “트럼프는 마법사(Trump is the magic man)”라는 표현을 인용하며 자화자찬을 했다.트럼프 대통령은 이날 트위터에 자본주의 코드의 저자 벤 스타인이 “지난 105년 동안 현직 대통령이 중간선거에서 상원을 장악한 것은 겨우 5번뿐이었다. 트럼프의 마법은 이토록 엄청나다. 그는 정말 대단한 선거의 달인이다. 그와 함께하는 공화당은 믿을 수 없는 행운이며, 나는 그들의 행보를 경외한다. 이것은 모두 트럼프의 마법이다. 트럼프는 마법사다. 그는 모든 언론들의 적대 속에서도 이와 같이 거대한 승리를 거머쥐었다”고 말했다며 이 발언을 그대로 옮겨 적었다. 벤 스타인은 이날 폭스 비지니스 네트워크와의 인터뷰에서 이같은 말을 한 것으로 알려졌다. 공화당이 중간선거에서 상원 다수당 지위를 지킬 것으로 예상되면서 이에 대한 만족감을 표현한 것이다. 앞서 트럼프 대통령은 트위터에서 “오늘밤 굉장한 성공을 거뒀다. 모두에게 감사한다!”고 말하기도 했다. 중간선거 개표가 진행 중인 가운데 미 언론들은 공화당이 상원을 계속 장악하는 대신 하원은 민주당에 내어줄 것으로 일제히 예측했다. 세라 허커비 샌더스 백악관 대변인도 이날 NBC 방송과의 인터뷰에서 “상원이 틀림없이 계속 공화당과 함께할 것으로 보인다는 발표는 대통령에게 어마어마한 승리라고 생각한다”라고 평가했다.샌더스 대변인은 “대통령은 지난주 공화당 후보들을 위해 열렬히 선거운동을 했다. 우리는 그 성과를 보고 있다”라고 덧붙였다