청명했던 가을 하늘이 미세먼지에 가려졌습니다. 6일과 7일 전국 곳곳의 미세먼지 농도가 ‘나쁨’을 기록하며 늦가을 고농도 미세먼지 현상이 기승을 부리고 있습니다. 이번 미세먼지는 대기정체로 인해 축적된 미세먼지에 중국 등 외부에서 날아온 오염물질까지 더해져 더욱 심각한 수준으로 악화된 것으로 보입니다. 비가 내린 7일에도 미세먼지는 크게 해소되지 못했습니다. 국립환경과학원은 비가 오며 서울지역부터 농도가 낮아지고 있지만, 내륙에 축적된 미세먼지가 빠져나가지 못하고 있어 오늘까지 주의가 필요하다고 밝혔습니다. 기상청 역시 “수도권과 충남, 전북 등 서쪽 지방의 미세먼지 농도가 심각하게 높은 상황”이라며 “밤 사이 전국에 비가 내렸지만 서쪽 지방은 비의 지속 시간도 짧고 강수량도 적어 미세먼지 해소에 영향을 크게 주지 못했다”고 설명했습니다. 이날 서울과 경기, 인천 등 수도권과 충남 일부 지역에는 미세먼지 비상저감조치가 발령됐습니다. 비상저감조치는 미세먼지 농도가 16시간 이상 50㎍/㎥를 넘고 다음날까지 초과할 것으로 관측될 시 발령됩니다. 비상저감조치 시행으로 이날 시내 공공기관에 차량 2부제가 적용됐는데요, 저감 장치를 달지 않은 노후경유차의 운행이 제한되고 서울시 본청과 자치구 산하기관, 투자 출연 기관 등 공공기관 주차장 360개소도 전면 폐쇄했습니다. 이번주 내내 지속됐던 미세먼지는 8일 돌풍을 동반한 강한 비가 내리며 잦아들 것으로 보입니다. 주말에는 다시 맑은 가을 하늘을 볼 수 있을까요? 7일 미세먼지에 갇힌 곳곳의 모습입니다.  ■ 공기질 ‘엉망’미세먼지 농도가 ‘나쁨’ 수준을 보인 7일 오전 서울 종로 일대가 뿌옇게 보이고 있다. 연합뉴스■ 비에도 사라지지 않는 미세먼지서울을 비롯한 수도권 미세먼지와 초미세먼지 농도가 ‘나쁨’ 수준을 보여 미세먼지 저감조치가 시행된 7일 오전 서울의 한 거리에서 마스크와 우산을 쓰고 걸어가고 있다. 연합뉴스■ 미세먼지 자욱한 출근길미세먼지 농도가 나쁨 수준을 보인 7일 오전, 출근길 시민들이 대전 시청 앞 공원길을 지나고 있다. 연합뉴스■ 미세먼지에 갇힌 강변북로서울형 미세먼지 비상저감조치 발령으로 노후경유차의 서울 진입 제한 조치가 실시된 7일 오전 서울 강변북로 인근에 설치된 노후 경유차 단속 CCTV 아래로 차량들이 지나고 있다.  미세먼지 비상저감조치는 이틀 연속으로 초미세먼지 수치가 ‘나쁨’으로 예상되면 발령되며 이번 발령부터 서울 내 노후경유차 운행제한 조치가 적용됐다. 올해 6월1일부터 ‘서울형 미세먼지 비상저감조치’가 발령되는 날 오전 6시부터 오후 9시까지 노후 경유 차량의 서울 진입이 제한되며 위반시 과태료 10만원이 부과된다. 연합뉴스■ ‘미세먼지를 씻어라!’수도권 미세먼지 저감조치가 발령된 7일 오전 서울 종로구 광화문광장 일대에서 서울시가 청소차량을 동원해 미세먼지 저감 대책에 따른 도로 물청소를 하고 있다. 연합뉴스■ 노후경유차 운행제한 단속환경부가 수도권 지역에 미세먼지 비상저감조치를 발령한 7일 오전 서울 정동길 서울시청 서소문별관에 마련된 노후경유차 운행제한 단속 상황실에서 담당자가 서울 전 지역 주요 도로에 설치된 CCTV 화면을 확인하고 있다. 연합뉴스■ 주차장 폐쇄수도권 지역에 미세먼지 비상저감조치가 발령된 7일 서울시 상수도사업본부 입구에 주차장 폐쇄 안내 간판이 세워져 있다. /강윤중 기자■ 짝수차량 출입 제한환경부가 수도권 지역에 미세먼지 비상저감조치를 발령한 7일 오전 서울 도렴동 정부서울청사 별관 입구에서 청사 관계자가 차량 2부제 제외 차량 입출입 여부를 확인하고 있다.  비상저감조치에 따라 이날 오전 6시부터 오후 9시까지 행정·공공기관은 차량 2부제가 의무적으로 적용되고 대중교통 이용이 권고된다. 연합뉴스■ 한산한 주차장수도권 지역에 미세먼지 비상저감조치가 발령된 7일 서울시내 한 공영주차장이 한산한 모습을 보이고 있다. /강윤중 기자■ 미세먼지에 가려진 가을미세먼지 농도가 ‘나쁨’ 수준을 보인 7일 시민들이 경기도 수원시 세계문화유산 화성(華城) 동북공심돈 주변 성곽을 걷고 있다