문재인 대통령이 ‘연금 개혁’의 밑그림인 국민연금종합운영계획안 초안을 전면 재검토하라고 지시했다. 정부가 마련 중인 초안에 제시된 연금 보험료율이 ‘국민 기대치’보다 너무 높다는 이유에서다.문 대통령은 7일 박능후 보건복지부 장관에게 국민연금종합운영계획안 중간보고를 받은 뒤 내용을 전면적으로 수정·보완할 것을 지시했다. 복지부는 8월 발표된 제4차 국민연금재정추계자문위원회의 연금제도 개편 권고안과 여론을 반영해 초안을 만들었다. 하지만 문 대통령은 “그동안 수렴해 온 다양한 의견들을 종합하되, 국민들의 의견이 더욱 폭넓고 충실히 반영될 수 있도록 수정·보완하라”고 했다.복지부 초안은 아직 공개되지 않았으나, 전날 일부 언론들은 기획재정부 관계자 등을 인용하며 “정부가 ‘노후소득보장 강화 방안’과 ‘재정안정화 방안’의 2가지 형태로 연금 개편안을 만들었다”는 추측성 보도를 했다. 그러면서 ‘가입자 부담’이 크게 늘어날 것이라고 보도했다. 언급된 초안은 소득대체율을 40%로 낮추는 방안, 현재처럼 45%로 유지하는 방안, 50%로 더 올리는 방안을 놓고 보험료율을 현행 9%에서 12%, 13%, 15%로 올리는 방안을 조합해 여러 시나리오를 만들었다. 청와대는 실제 초안에 이런 내용이 담겼는지는 확인하지 않은 채, “특히 보험료율 인상이 국민 눈높이에 가장 맞지 않는다고 봤다”고만 밝혔다.이로써 복지부가 개편안을 손봐 보험료율 인상폭을 줄일 가능성이 커졌다. 하지만 그렇게 되면 연금의 ‘보장성’을 높인다는 문 대통령 공약에서 후퇴할 것이라는 우려도 적지 않다. 보장성을 높여 국민연금이 실질적인 노후 대책이 되게 하고, 거기 맞춰 보험료도 높이고, 당장 부담을 느낄 수 있는 국민들을 설득하고 불신을 없애야 한다고 복지전문가들은 지적해왔다. 당장 여론 악화를 피하기 위해 보험료율 인상폭을 줄이는 데에 치중하면 ‘이도 저도 아닌’ 현상유지 개편안이 될 수도 있다.복지부 안에서는 ‘재정부담’만 강조하는 기재부를 향한 볼멘소리가 나온다. 기재부가 확정되지도 않은 내용을 유출해 국민들의 연금 불신을 자극한다는 것이다. 복지부 관계자는 “기재부는 재정부담을 들며 그동안 주요 연금 개편안에 반대했다”면서 “정부가 한 목소리를 내도 부족한데, 어떤 의도로 내용을 언론에 흘렸는지 이해할 수 없다”고 말했다.어찌 됐든 국민연금 개편 논의는 더 길어질 수밖에 없게 됐다. 복지부는 ‘국민 눈높이’에 맞춘 정부안을 다시 만들어 청와대에 보고하고 국회에 내야 한다. 당초 이달 말까지 국회에 제출하려 했으나 검토하는 시간이 길어지면 더 미뤄질 수도 있다. 그 뒤에 새 사회적 대화기구인 ‘경제사회노동위원회’에서 노·사·정이 논의를 해야 하며, 국회를 거쳐 최종 개편안을 결정해야 한다. 2007년의 연금개편은 국회 합의에만 5년이 걸렸다