© News1 방은영 디자이너(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천대는 7억원이 넘는 연구원의 인건비를 유용한 혐의 등(업무상 횡령·사기)으로 A교수(52)를 경찰에 고발했다고 7일 밝혔다.   A교수는 2013년 3월부터 2018년 3월까지 39개 연구과제를 진행하면서 연구원 48명의 인건비 7억 5000여만원을 공동으로 관리하면서 일부를 유용한 혐의다. 과기부가 고시한 학생인건비 통합관리 지침에는 연구책임자가 연구원에게 지급되는 인건비를 공동으로 관리하거나 사용하는 것을 금지하고 있다.  인천대 관계자는 "SNS에 해당학과 학생들이 교수가 인건비를 유용했다는 내용의 글을 올라와 감사에 착수, 해당 교수에 대한 조사를 진행했다"고 말했다. 인천대 감사결과 A교수는 지급된 인건비 8억2000여만원 중 2억9000만원만 인건비로 지급하고, 연구원들의 석사과정 입학 선물로 아이패드와 스노보드를 사주거나 항공과 숙박, 회식 비용 등 3500만원 가량을 유용한 것으로 드러났다.   경찰은 "고발장을 접수한 만큼 사실관계 확인 후 A교수를 조만간 소환해 조사하겠다"고 말했다. 인천대는 경찰 수사 결과가 나오면 A교수에 대한 징계위원회를 열고 징계할 방침이다