【부산=뉴시스】 하경민 기자 = 부산 북부경찰서는 7일 혈중 알코올 농도 0.105%의 만취상태로 승용차의 문이 열린 채 운행한 A(28)씨를 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다. 2018.11.07. (사진=부산경찰청 제공)yulnetphoto@newsis.com【부산=뉴시스】 하경민 기자 = 승용차가 문이 열린 채 운행 중이라는 시민의 신고를 받고 출동한 경찰이 만취운전자를 검거했다. 부산 북부경찰서는 7일 A(28)씨를 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 6일 오후 11시 53분께 부산 북구의 한 교차로에서 만취 상태로 자신의 경차를 1㎞가량 운전하고, 뒤따라오던 오토바이를 들이받는 사고를 낸 혐의를 받고 있다. 시민 B(26)씨는 "모닝 승용차가 대형마트의 벽을 들이받은 이후 앞문이 열린 상태로 주행하고 있다"고 112에 신고했다. 이어 B씨는 자신의 오토바이를 타고 모닝 차량을 뒤쫓아 인근 지하상가 주차장으로 진입했다가 후진하는 모닝 차량에 부딪히는 사고를 당했다. 이 사고로 B씨는 경상을 입고 오토바이는 파손됐다.신고를 받은 경찰은 7일 오전 0시 5분께 A씨를 현행범으로 체포했다. 경찰이 A씨를 상대로 음주측정을 실시한 결과, 면허 취소 수준인 0.105%의 만취상태로 차량을 운행한 것으로 드러났다.경찰은 A씨가 술이 깨면 다시 소환해 정확한 경위 등을 조사할 예정이다