7일 전북 전주시 전주지방검찰청에서 잠적 8년만에 검거된 최규호 전 전북교육감이 교도소로 이송되고 있다.2018.11.7/뉴스1 © News1 문요한 기자(전북=뉴스1) 임충식 기자 = 전북교육시민단체들이 도주한 지 8년만에 검거된 최규호 전 전북교육감에 대한 철저한 수사를 촉구했다.전북교육자치시민연대는 7일 성명서를 내고 “최규호 전 교육감은 도민들의 손으로 당선된 첫 교육감이다. 하지만 3억원의 뇌물을 수수, 도민들의 믿음과 신뢰를 무참히 짓밟았다”면서 “게다가 그에 합당한 죄 값을 치르고 도민들에게 사죄를 했어야 함에도 불구하고 잠적이라는 방법을 택함으로서 도민들에게 또 한 번의 실망을 안겨줬다”고 비난했다.이어 “비록 2012년 관련자 9명 중 5명이 사법처리되는 선에서 사건이 마무리됐지만, 최 전 교육감을 둘렀단 각종 의혹은 여전히 해결되지 않은 상태다”면서 “철저한 조사를 통해 한 점의 의혹이 남지 않도록 수사해한다”고 촉구했다.또 “특히 잠적한 기간 동안 도움을 준 사람들까지도 낱낱이 밝혀 죄를 물어야 한다”면서 “교육행정의 투명성을 확보하기 위해서라도 철저한 진상규명이 반드시 이뤄져야 한다”고 강조했다.전국교직원도동조합전북지부(이하 전북지부)도 이날 철저한 수사를 촉구하는 성명서를 발표했다.전북지부는 “최 전 교육감은 도민들의 교육개혁과 혁신에 대한 열망을 무참히 짓밟은 인물이다”면서 “검찰은 그 동안 제기된 온갖 비리 의혹을 낱낱이 밝혀내 전북교육이 다시 한 번 바로 설수 있게 해야한다”고 목소리를 높였다.이어 “전라북도교육청 또한 최규호 전 교육감의 비리에 관여한 교육자들에 대해서 발본색원해야한다. 역대 교육감 명단에서도 최규호를 빼야한다”면서 “인적청산이 이뤄져 지난날의 교육적폐가 청산돼야 한다”고 강조했다. 한편 전주지검은 앞선 6일 오후 7시20분께 인천시 연수구 동춘동의 한 식당에서 최 전 교육감을 검거했다. 종적을 감추고 도주한 지 8년 2개월 만이다.최 전 교육감은 김제 스파힐스 골프장이 9홀에서 18홀로 확장하는 과정에서 교육청 부지였던 자영고를 골프장측이 매입하는데 편의를 제공하는 대가로 2007년 7월부터 다음해 6월까지 3차례에 걸쳐 3억원을 수수한 혐의(특가법상 뇌물)를 받고 있다.하지만 최 전 교육감은 자신에게 돈을 건네 준 최모 교수가 구속된 2010년 9월10일 이후 지인과의 연락을 끊고 잠적했다. 검찰이 뒤늦게 체포영장을 발부받아 검거에 나섰지만 신병확보에 실패했다