[이데일리 장영락 기자] 경남 함안에 있는 한 장애아 전담 어린이집에서 아이들을 학대했다는 의혹이 제기돼 논란이다.지난 2일 자폐2급, 지적3급 4세 장애아동의 어머니라고 자신을 소개한 청원인이 “장애아동 전담 어린이집 원장을 고발한다”는 제목의 청와대 국민청원을 등록했다.청원인은 자신이 “윌리엄스증후군으로 종합1급의 장애를 가진 4세 아이의 엄마”라며, 아이를 경남 함안군에 하나뿐인 장애전담 어린이집에 보내고 있다고 설명했다. 그런데 이 어린이집에서 교사들 간의 다툼으로 아이들 앞에서 욕설을 하는 등 문제가 있었고, 원장이 이를 방치하고 있는 상황이라고 주장했다.청원인은 “원장은 모든 상황이나 요청을 묵인했고 방치하여 아이들 모두가 이상 행동을 보이고 있는 중”이라며 “말도 소통도 제대로 이루어지지 않는 아이들이라 부모들은 아이들이 이상행동을 보이는 것이 무엇때문인지 전혀 인지도 못한 상황”이었다고 설명했다. 심지어 청원인은 고발을 통해 군에서 직접 학대 정황을 조사했음에도 별다른 결과가 나오지 않고, 오히려 군에서 학부모들에게 고소를 취하할 것을 요구했다고 주장했다.이밖에도 “원장이 통조림 한 개로 교사 포함 26명이 먹을 국을 끓이라고 했다”는 증언을 조리사에게 들었다며, 어린이집이 운영에 여러 문제가 있다고 지적했다. 심지어 이번 여름 폭염 가운데서도 원장 지시로 차량 기사가 미리 차량 내 에어컨을 가동하지 못했다는 주장은 물론, “겨울에는 난방이 제대로 되지않아 아이들이 감기가 나을날이 없었고 걸어다니는 아이들은 까치발을 하고 다녔다고 한다”는 고발도 이어졌다.청원인은 “말도 못하고 표현도 못하는 취약 계층인 우리 아이들을 부탁하는 부모 입장이 그들에게는 얼마나 우습고 하찮은지 모르겠지만 우리 아이들은 좀더 쾌적한 환경에서 더 좋은 여건에서 생활할 권리 같은 건 없는 것이냐”고 되물으며, “나라의 보조금이 이 아이들을 이런 환경으로 몰아 가려고 나오는 것이냐”고 성토했다. 청원인은 당국의 철저한 조사와 징계를 요구하며 글을 맺었다. 이 청원은 7일 오전 기준 청원 참여인원 1200여명을 기록하고 있다. 연합뉴스에 따르면 해당 소식이 알려진 뒤 어린이집 원장이 함안군에 사직서를 제출했다. 이 어린이집은 당국 보조금을 받는 사회복지법인으로 등록돼 있다