400병상 규모 최소 3000억원 투입 시, 내년 본청 채무 4066억 감축 계획 기존 인천의료원 기능 강화 선회【인천=뉴시스】함상환·이정용 기자 = 박남춘 인천시장의 핵심 공약인 '제2인천의료원 건립'이 무산될 것으로 보인다. 막대한 사업비를 감당하기 어렵다는 판단때문인 것으로 보이는데, 공약 무산에 따른 지역사회의 비판 여론 등 후폭풍이 예상된다. 7일 인천시에 따르면 민선 7기 공공의료 서비스 확대 정책의 핵심인 제2인천의료원 건립 사업을 장기 과제로 분류했다.시는 400병상 규모의 제2의료원 건립에 최소 3000억원 이상이 투입될 것으로 예상하고 있다. 시는 내년에 본청 채무 4066억 원을 갚을 계획이어서 제2의료원 건립에 예산을 투입하는 게 무리라고 판단했다. 사실상 박 시장 임기 내 제2인천의료원 건립은 어렵다고 본 것이다. 앞서 박 시장은 취임 100일 발표한 핵심 공약 사업에도 제2인천의료원 건립 계획은 밝히지 않았다. 박 시장은 기존 인천의료원의 기능을 강화하고 시립요양원 설립 사업을 추진한다는 최종 공약을 발표했다. 시는 제2인천의료원 건립을 장기적 과제로 분류하기 위한 절차로 공약이행시민평가단에 사업 추진 여부에 대한 판단을 맡기기로 했다.정책전문가와 시민단체 등 50명으로 구성된 평가단은 다음달 21일 투표를 통해 결론을 내릴 예정이다. 시 관계자는 "기존 인천의료원 기능을 강화하는 것이 우선 과제로 판단됐다"며 "최종적으로 시민평가단이 결정하게 된다"고 말했다.박 시장이 당선된 지 5개월도 채 되지 않아 핵심 공약을 포기하는 절차가 진행되자 비판 여론도 고개를 들고 있다. 장정화 건강과나눔 상임이사는 "인천의료원이 인천 전 지역을 관할 할 수 없기에 공공의료 서비스 확대 차원에서 제2의료원 건립은 반드시 이뤄져야 한다"며 "박 시장이 선거 때는 제2의료원 건립을 약속해 놓고 당선이 되자마자 공약을 포기하는 모습을 보여 황당할 따름"이라고 말했다. 한편 295병상 규모인 인천의료원은 인천시 동구 송림동에 자리하고 있어 인천 북부권 시민들에게 의료서비스가 미치지 못하고 있다는 지적이 꾸준히 제기돼 왔다.hsh3355@newsis