언론계 첫 ‘미투(Me too·나도 고발한다)’ 성추행 가해자로 고발돼 징계를 받았던 한 언론사의 부장급 기자가 자신을 고발한 후배 여성 기자를 명예훼손 혐의로 고소했다.서울서부지검 형사1부는 부장급 기자 조모씨(55)에게서 성추행을 당했다며 사회관계망서비스(SNS)를 통해 ‘미투’ 고발을 한 변모 전 기자(26)에 대해 조씨가 정보통신망법상 허위사실 유포에 의한 명예훼손 혐의로 고소했다고 7일 밝혔다. 조씨는 지난달 8일 의정부지검 고양지청에 고소장을 제출했고, 검찰은 사건을 같은 달 23일 서울서부지검으로 이관했다.앞서 변 전 기자는 2015년 12월부터 2016년 4월까지 한 언론사 수습기자로 근무했다. 변 전 기자는 지난 2월 자신의 페이스북을 통해 “신입기자 교육을 담당한 조씨가 회식 때마다 자신의 옆에 앉아 어깨나 허벅지를 만졌고 다리를 덮어놓은 겉옷 속에 손을 집어넣기도 했다”고 밝혔다.이후 해당 언론사의 인사위원회는 자체 조사를 한 뒤 지난 3월 조씨의 성추행 가해 혐의를 인정하고 정직 3개월 중징계 처분했다고 공고했다.조씨는 인사위에서 사건 발생 시기 및 시점 등이 불명확한 점, 사실관계가 정확히 밝혀지지 않은 점, 관련 사건이 기억나지 않는 점 등을 이유로 성추행 혐의를 인정하지 않은 것으로 전해졌다. 해당 언론사는 이 사건을 계기로 성폭력 사건에 대해선 정직 기간을 최장 6개월까지 적용할 수 있도록 사규를 개정하기도 했다.조씨는 변 전 기자를 상대로 한 고소장에서 “피고소인(변 전 기자)이 자신의 페이스북 소개란에 직장을 표기했기 때문에 비록 고소인(조씨)의 성명을 명시한 바 없더라도 고소인을 지목한 것이라는 것을 임직원 및 관계 언론인·언론홍보관계자는 쉽게 알아차릴 수 있었다”며 “실제로 그러한 일(성추행)이 없었으므로 목격한 사람이 존재할 수 없고, 피고소인도 성추행에 관해 아무런 언급이나 항의조차 없었다. 고소인은 성범죄자로 오인받아 사회적으로 매장당하는 불이익을 받는 상태”라고 했다.변 전 기자는 “조씨가 이미 사내 징계를 받았는데도 ‘사실 적시’가 아닌 ‘허위사실 유포’에 의한 명예훼손으로 고소해 황당하다”며 “내가 형사 고소를 하지 않은 이유는 법적 절차에서 받을 2차 피해 때문이었는데 오히려 가해자에게 고소를 당했다. 고발 이후에도 고통을 피해자가 고스란히 떠안아야 하는 상황”이라고 말했다.일러스트 이아름 콘텐츠 기획자 areumlee@kyunghyang