대전단체 및 졸업생 등 총장후보자 토론회 앞서 기자회견... "3.8민주의거 정신 훼손 말라"[오마이뉴스 장재완 기자]   4.19혁명의 불씨를 당겼던 '3.8민주의거'가 국가기념일로 지정된 것에 맞춰, 대전지역 시민사회단체들이 배재대학교 교정에 서 있는 이승만 전 대통령의 동상 철거를 촉구하고 나섰다. '이승만동상철거공동행동'과 '3.8민주의거기념사업회', '대전충남4월혁명동지회' 등은 7일 오후 대전 서구 배재대학교 정문 앞에서 기자회견을 열어 "배재대학교는 하루 빨리 이승만 동상을 자진 철거하라"고 촉구했다. 이들은 기자회견문을 통해 "지난 10월 30일 국무회의에서는 우리 대전지역에서 있었던 대표적인 이승만 독재정권에 대한 반독재 투쟁인 '3.8 민주의거'를 국가기념일로 지정했다"며 "이는 우리 지역이 이승만 독재정권에 대하여 정면으로 맞서 싸운 4.19 혁명의 선봉이었음을 인정하는 것"이라고 밝혔다. '3.8민주의거'는 1960년 자유당독재와 부정부패에 저항했던 대전지역 학생시위다. 3월 8일 대전고학생 1000여 명과 10일 대전상고 학생 600여 명 등 총 1600여 명의 학생들이 자유와 민주, 정의를 수호하기 위해 거리로 나섰던 대전지역 대표적인 민주의거다.그동안 대전시에서는 3.8 민주의거의 국가기념일 지정 위해 '범시민추진위원회'를 결성, 대전시민들의 서명을 받아 정부에 전달하는 등 다양한 노력을 기울여 왔고, 지난달 30일 국무회의에서 그 결실을 맺게 된 것. 그럼에도 이승만 전 대통령의 동상이 배재대학교 교정에 서 있는 것은 대전시민을 모욕하는 행위라는 게 이들의 주장이다. 이들은 "4.19 혁명에 의해 독재자라는 역사적 평가가 끝났음에도 불구하고, 학교 당국자 일부의 독단적인 판단으로 대학교로서는 유일하게 배재대학교에 이승만 동상이 서 있다"며 "심지어 두 번이나 철거되었던 이승만 동상을 다시 세웠다. 이는 있을 수 없는 일로, 배재대는 즉각 자진 철거해야 한다"고 주장했다. 이들은 또 "이승만 동상 철거는 대학 구성원은 물론, 대전시민들의 공통된 의견이다. 그것이 독재정권에 의롭게 맞서 싸웠던 3.8 민주의거의 대전정신을 계승하는 것"이라고 강조하면서 " 그리하여 이 땅에 정의와 민족정기를 바로 세우고, 후손들에게 부끄럽지 않은 조상이 되도록 해 달라"고 촉구했다. 이날 규탄발언에 나선 박해룡 민족문제연구소 대전지부장은 "이승만은 친일파를 앞세워 부정부패를 저지르다 온 국민의 저항으로 ?겨 난 '독재자'다. 4.19혁명으로 그는 이미 역사적 단죄를 받았다"며 "배재대는 더 이상 대전지역 학생들의 고귀한 희생을 욕보이는 짓을 그만 두어야 한다. 즉각 이승만 동상을 철거하라"고 밝혔다. 또한 김영진 독립유공자유족회 대전지회 간사는 "이승만은 제주4.3사건과 여순사건 관련자는 물론, 자신과 생각이 다를 것이라는 판단 하나로 보도연맹원 등 100만 명에 달하는 민간인을 그 어떤 법적절차도 없이 학살한 '반인륜적 범죄자'"라고 주장했다.이어 김 간사는 "이런자의 동상이 대전에 있는 배재대학교에 세워둔다는 것은 배재대 학생과 졸업생은 물론, 대전시민을 무시하고 우롱하는 처사"라고 배재대의 자진철거를 촉구했다. 배재대 졸업생도 규탄에 나섰다. 2001년 배재대를 졸업한 김인재씨는 "독재자의 동상을 세워놓고 대체 학생들에게 무엇을 배우라는 것인지 모르겠다. 그의 독재를 본받으라는 것인지, 그의 반헌법적 범죄행위를 존경하라는 것인지, 대체 그 의도를 모르겠다"며 "배재대학교는 대전시민과 학생, 졸업생의 목소리를 들어야 한다. 진리의 동산을 더 이상 더럽히지 말라"고 말했다. 한편, 배재대학교는 이날 오후 새로운 총장 선출을 위해 후보자 6명이 참여, 재학생과 졸업생을 대상으로 '총장후보자 초청 공개 토론회'를 개최했다