[머니투데이 박가영 기자]  /삽화=임종철 디자인기자남해의 한 휴양지에서 여성을 흉기로 위협해 성폭행을 시도했던 40대 남성이 12년 만에 경찰에 검거됐다. 이 남성이 6년 전 범행 현장에 남긴 DNA가 미제로 남을 뻔한 성범죄 사건 해결의 실마리가 됐다. 7일 경남 남해경찰서는 지난 5일 A씨(47)를 강간치상 등의 혐의로 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 2006년 8월 남해군 한 휴양지에서 민박집 앞 도로에 앉아 바닷가를 구경하고 있는 B씨를 흉기로 위협하며 성폭행하려 했다. B씨가 완강히 저항하자 A씨는 훔친 차량을 타고 달아났다.당시 경찰은 차량에서 지문과 DNA를 확보했지만 신원을 특정하지 못했다. 하지만 최근 경찰은 성폭력 사건으로 구속된 한 성폭력 피의자의 DNA가 12년 전 남해사건에서 발견된 DNA와 일치한다는 결과를 대검찰청으로부터 통보받았다. 이를 근거로 용의자를 특정해 주거지 인근에서 A씨를 체포했다.A씨는 경찰 조사에서 "오랜 세월이 지나 당시 범행이 구체적으로 기억나지 않는다"면서도 강간을 시도한 것과 폭행한 사실은 인정한 것으로 전해졌다.경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청하는 한편 여죄를 수사할 계획이다. ▶직장, 시댁..