1913송정시장…100년 만에 리모델링 후 '지역 명소' 등극 광주 대표 달동네 '청춘발산마을'…도시재생 거쳐 '상전벽해'【광주=뉴시스】이창우 기자 = 현대자동차그룹이 광주시와 함께 추진한 '맞춤형 지역경제 활성화' 프로젝트가 큰 성과를 내고 있다. 7일 현대차그룹에 따르면 쇠퇴의 길을 걷던 지역 재래시장 '송정역전매일시장'은 지난 2016년 4월 약 100년 만에 리모델링 이후 '1913송정역시장'으로 탈바꿈해 지역의 명소로 거듭났다. 사진은 인파로 붐비는 1913송정역시장. 2018.11.07 (사진=현대자동차그룹 제공) photo@newsis.com【광주=뉴시스】이창우 기자 = 현대자동차그룹이 광주시와 함께 추진한 '맞춤형 지역경제 활성화' 프로젝트가 큰 성과를 내고 있다.7일 현대차그룹에 따르면 쇠퇴의 길을 걷던 지역 재래시장 '송정역전매일시장'은 지난 2016년 4월 약 100년 만에 리모델링 이후 '1913송정역시장'으로 탈바꿈해 지역의 명소로 거듭났다. 시장 활성화로 점포와 청년 상인이 늘고, 상인 주도의 각종 이벤트와 축제 개최로 방문객 수가 매년 증가하고 있다.광주의 낙후된 대표 달동네인 서구 양동 발산마을(기아차 광주공장 인근)은 기존 모습을 유지한 채 낙후된 도시 환경을 개선한 국내 최대 규모의 '민관 협력' 도시재생사업 성공 모델로 주목 받고 있다. 이 마을은 사업이후 방문객이 40배 늘고, 마을 주택 공실률은 36%가 줄었다. 다양한 업종의 청년 기업들이 속속 둥지를 틀면서 '보고·맛보고·즐길 거리'가 가득한 생기 넘치는 삶의 공간으로 변신했다.◇'1913송정역시장' 광주 대표 관광명소로 탈바꿈'1913송정역시장'은 2015년 3월 현대차그룹이 지원하는 전통시장 활성화 프로젝트로 리모델링을 시작해 2016년 4월 새단장을 마쳤다. 이후 4년도 채 안 돼 광주의 대표 관광명소로 자리 잡았다. 사업 전 36개에 불과 했던 점포는 현재 68개로 늘었다. 상인 평균 연령도 67세에서 43세로 젊어지면서 생기가 넘치고 있다. 성공적인 지역 재생과 상권 활성화는 청년일자리 증가로 이어져 50여명에 불과 했던 상인 수는 현재 130여명으로 크게 늘었다하루 200여명에 불과했던 방문객 수는 리모델링 이후 꾸준히 증가해 4000여명 수준까지 올라섰다. 시장이 활기를 띠면서 상점 한 곳당 매출도 기존 보다 3~4배 가량 증가한 것으로 나타났다.   1913송정역시장에서 맛집으로 소문난 청년상인 점포의 경우 인기에 힘입어 전국적으로 상점을 넓혀 나가며 성업 중이다.  이러한 성공 비결은 '상인 주도'의 지속적인 이벤트와 축제 개최에서 찾을 수 있다. 상인들은 9월에는 맥주 축제, 10월에는 어린이 사생대회, 할로윈 축제를,  설·추석에는 특별한 명절 축제를 열고 있다.1913송정역시장 리모델링은 현대차그룹과 광주시가 '지키기 위한 변화'를 기본 방향으로 단순한 시설 현대화를 넘어 지역 특유의 문화와 사람들의 온기가 살아 있는 전통시장 고유의 경쟁력을 살리기 위해 마련한 프로젝트다. 특히 강원도 봉평장 프로젝트를 성공적으로 진행했던 현대카드가 전체 콘셉트와 디자인 기획을 담당해 당시 주목을 받았다. 침체된 전통시장에 문화, 디자인, 정보통신기술(ICT))를 접목해, 현재와 과거가 공존하고 미래를 꿈꾸는 전통시장을 표방했다. 야외 쉼터, 물품 보관함, KTX 열차시간 전광판, 공중화장실, 점포 역사판, 야외 안내판, 대형 시계 등 다양한 편의시설을 확충하고 눈길을 사로잡는 볼거리를 설치했다. 현대카드는 각 점포에 맞는 영업방식과 점포 관리법, 제품 진열·포장 방식, 서비스 등에 대한 교육과 신상품 개발도 적극 도왔다.또 지역 주민뿐 아니라 젊은층과 관광객이 즐겨 찾는 명소로 만들기 위해 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 활용한 다양한 홍보 활동도 지원했다. ◇광주 대표 달동네 청춘발산마을 '상전벽해(桑田碧海)'【광주=뉴시스】이창우 기자 = 현대자동차그룹이 광주시와 함께 추진한 '맞춤형 지역경제 활성화' 프로젝트가 큰 성과를 내고 있다. 사진은 광주의 낙후된 대표 달동네인 서구 양동 발산마을(기아차 광주공장 인근). 현대차그룹이 국내 최대 규모의 '민관 협력' 도시재생사업을 성공적으로 추진해 방문객이 40배 늘고, 다양한 업종의 청년 기업들이 속속 입주하는 등 '보고·맛보고·즐길 거리'가 가득한 생기 넘치는 삶의 공간으로 변신했다. 2018.11.07 (사진=현대자동차그룹 제공) photo@newsis.com현대차그룹이 광주시, 광주 서구청, 사회적 기업 공공프리즘, 광주창조경제혁신센터, 사회복지공동모금회와 협업해 추진한 '청춘발산마을' 도시재생사업도 본 궤도에 올랐다. 청춘발산마을은 지난 2015년 2월부터 약 4년에 걸쳐 추진된 국내 최대의 '민관 협력' 도시재생사업의 성공모델로 주목 받고 있다. 특히 광주의 대표적인 낙후지구 달동네인 서구 발산마을은 도시재생사업으로 '상전벽해(桑田碧海)'의 변화를 가져온 것으로 평가 받고 있다. 이 마을은 사업 시작 전에 총 2232가구 중, 1인 세대 740가구, 폐·공가 28채, 약 40%의 주민이 취약계층일 만큼 낙후지역이었지만, 도시재생 프로젝트를 통해 광주의 대표 명소이자 살기 좋은 마을로 변신했다.마을 전체에 색채를 입히고, 마을 고유의 아름다움을 주민과 함께 꾸몄다. 과거 발산마을에 살았던 방직공장 여공들의 꿈과 희망을 재해석 한 마을 디자인은 큰 주목을 받았다.또 마을 주민 소득 증대를 위해 텃밭 농작물을 활용해 파는 '싱싱발산 프로젝트'와 청년들의 '마을 체험 프로그램', '주민 사진가 육성 프로그램'은 마을에 활력을 불어넣었다.문화공동체 공간과 각종 축제, 벼룩시장 행사로 주민들이 직접 문화를 만들어 나갈 수 있도록 체계를 만들고, 광주 서구청과는 폐∙공가 매입과 연계한 청년기업 입주 지원 사업을 추진해 다양한 업종의 청년들이 마을에 입주할 수 있도록 했다.이러한 노력을 통해 청춘발산마을은 포털 사이트와 SNS 등에 '광주 가볼 만한 곳', '사진 찍기 좋은 마을', '주민과 청년이 공존하는 마을'로 유명세를 타기 시작했다. 현재 월평균 방문객은 사업 시작 전과 비교해 40여배 늘어난 6000여명을 기록하는 등 마을 주택 공실률은 사업 전 대비 36% 감소했다.  최근에는 도시경제 활성화 노력을 인정받아 '2018 대한민국 브랜드 대상' 도시재생 부문에서 최우수상을 수상했다.현대차그룹은 지난 4년간 이뤄진 청춘발산마을 프로젝트 과정과 성과를 짚어보고, 대중에게 쉽고 자연스럽게 마을을 알리기 위한 책자도 제작해 단행본으로 출간했다. 이 책자는 마을 변화 과정에서 각 이해관계자의 역할은 무엇이었고, 청춘발산마을 플랫폼 구축 과정에서 어려움을 극복해 냈던 과정을 상세하게 소개하고 있다.현대자동차그룹 관계자는 "1913송정역시장과 청춘발산마을 사업은 기아자동차 공장이 위치한 광주지역 주민들의 일상적인 삶에 직접적인 도움을 주고, 청년일자리 창출에 기여하기 위해 기획된 사업이었다"며 "앞으로도 현대차그룹은 지역 사회에서 사회적 책임을 다하기 위해 지속적으로 노력해 나갈 것"이라고 말했다