서울 숙명여고 문제유출 의혹을 받은 전임 교무부장 A(53)씨가 6일 구속된 가운데 쌍둥이 2학기 중간고사 성적에 대한 관심이 뜨겁다. A씨와 같은 학교에 다니는 쌍둥이 딸 B양(이과)과 C양(문과)은 1학년 1학기 각각 59등·121등을 받았고, 2학기에는 각각 2등, 5등으로 성격이 급상승했다. 2학년에 들어서는 두 사람이 모두 1등을 차지했다.이에 8월 A씨가 같은 학교에 다니는 쌍둥이 딸을 위해 시험 문제를 사전에 유출해 전교 1등으로 만들었다는 의혹에 휩싸였다.조사 결과 쌍둥이 자매 중 한 명이 화학시험 서술형 문제 답으로 '10:11'이라고 적어냈는데, 출제 및 편집 과정에서 잘못 결재된 정답이라는 사실 및 A씨가 시험을 앞두고 야근을 한 정황 등을 발견했다.6일 서울중앙지법 임민성 영장전담 부장판사는 "범죄사실에 대한 소명이 있고, 범행의 특성과 피의자와 공범 관계 등에 비춰 볼 때 증거인멸 우려가 있다"며 A씨에 대한 구속영장을 발부했다.이러한 가운데 7일 머니투데이는 숙명여고 사정을 잘 아는 한 관계자의 말을 인용해 쌍둥이 2학기 중간고사 성적에 대해 보도했다.이에 따르면 "과목별로 다소 성적이 오른 부분도 있지만 전체적으로 자매의 지난달 중간고사 성적은 1학년 1학기 때 등수와 비슷하다고 보면 된다"고. 2학년 2학기 중간고사 성적은 입학 직후인 1학년 1학기 때 등수 59등·121등와 비슷했다는 것.A씨 측은 쌍둥이 자매의 중간고사 성적이 떨어진 것은 경찰 수사에 따른 심리적 압박감으로 공부를 제대로 하지 못한 탓이란 입장인 것으로 전해졌다