홍종학 중소벤처기업부 장관(앞줄 왼쪽 여섯번째부터)과 박원순 서울시장을 비롯한 참석자들이 지난 7월25일 오전 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 소상공인 카드수수료 부담 제로 결제플랫폼 업무협약 체결식에서 협약서를 들고 파이팅을 외치고 있다. /뉴스1 © News1 구윤성 기자(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 서울시는 소상공인들의 결제수수료 부담을 낮추기 위해 연내 서비스 도입을 추진 중인 가칭 '제로페이' 사업에 18개 은행과 간편결제사 등 총 28개 기관이 참여했다고 7일 밝혔다. 제로페이는 QR코드를 활용한 계좌이체 기반의 앱투앱 결제방식으로 낮은 원가구조를 통해 소상공인에게는 0%대의 낮은 결제수수료로, 일반가맹점의 경우도 카드수수료보다는 낮은 수수료로 결제서비스를 제공한다.지난 10월29일 제로페이에 참여할 사업자 모집을 공고한 결과 연내 서비스 개시에 28개 기관이 참여했다. 신한·국민·우리은행 등 18개 은행과 네이버, 페이코, 토스 등이 제로페이에 참여한다. 카카오페이는 이미 보급한 QR코드 결제 체계와 정부의 'QR코드 표준'이 호환되지 않는다는 이유 등으로 시범사업에서 빠졌다.  참여 사업자들과 서울시, 중소벤처기업부, 금융결제원 등 소상공인간편결제 관계 기관들은 TF 운영을 통해 시스템 연계, 결제 안전성 확보 등을 협의해 연내 서비스를 시작할 계획이다. 조인동 서울시 경제진흥본부장은 "차질 없는 준비를 통해 기대를 현실로 바꿀 수 있도록 서울시 차원에서도 가맹점 확보, 공동QR 보급 및 다양한 연계사업 발굴 등을 통해 연내 서비스 도입과 활성화를 적극 지원하겠다"고 말했다