지난 2일 제주 용담 바다로 내려가는 모습이 마지막경비함정·헬기·잠수요원 투입…수중·해상·항공 수색【제주=뉴시스】조수진 기자 = 7일 제주해양경찰서가 헬기를 동원해 제주에서 숨진 채 발견된 장모(3)양의 엄마 장모(33)씨를 수색하고 있다. 2018.11.07. (사진=제주해양경찰서 제공)【제주=뉴시스】조수진 기자 = 제주 해안가에서 숨진 채 발견된 장모(3)양 사건과 관련, 제주해경 등이 엿새째 행방이 묘연한 아이 엄마 장모(33·경기)씨를 찾기 위해 총력을 다하고 있다. 7일 제주해양경찰서에 따르면 장씨 모녀의 행적이 마지막으로 확인된 제주시 용담동 해안가와 장양의 시신이 발견된 애월읍 해안가를 중심으로 경비함정 및 헬기, 잠수요원 등을 동원해 수중·해상·항공 수색을 벌이고 있다. 장씨 모녀는 지난 10월31일 오후 9시35분께 김포공항에서 출발해 제주국제공항에 도착했다. 같은 날 오후 10시15분께 택시를 타고 제주시 삼도동의 한 숙소로 이동해 투숙했다. 장씨는 다음날인 1일 오후 숙소 인근 마트에서 번개탄, 부탄가스, 토치, 라이터, 우유, 컵라면 등을 구입했다.  이후 장씨는 지난 2일 오전 2시31분께 딸 장양을 안고 숙소를 나서 택시에 탑승해 제주시 용담동 해안으로 이동했다. 10분도 채 지나지 않아 오전 2시38분께 장씨가 택시에서 내려 이불로 감싼 딸을 안고 바다로 향한 계단을 따라 내려가는 모습이 인근 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 마지막 행적이다. 【제주=뉴시스】조수진 기자 = 6일 오후 제주경찰들이 지난 4일 숨진 채 발견된 장모(3)양의 엄마 장모(33)씨의 행적을 추적하기 위해 제주시 용담동 어영마을 해안가 일대를 수색하고 있다. 경찰에 따르면 장씨 모녀는 지난 2일 새벽 용담동 해안도로에서 택시에 내린 이후 행적이 끊긴 상황이다. 2018.11.06.  susie@newsis.com경찰은 “객실에 캐리어가 그대로 남아있고 욕실 바닥에서 번개탄 등에 그을린 흔적이 있었다”는 숙소 주인의 진술과 장씨가 제주행 항공권을 편도로 구매한 정황 등에 따라 장씨가 극단적인 선택을 했을 가능성까지 염두에 두고 있다. 해경은 지난 4일 오후 6시36분께 제주시 애월읍 신엄리 인근 해안가 갯바위에서 낚시객의 신고를 받고 장양의 시신을 발견했다. 해경은 지난 5일 제주 서부경찰서를 통해 장양의 외할아버지가 지난 1일 경기 파주경찰서에 “엄마가 어린이집에 다니는 애를 데리고 사라졌다”는 실종·가출 신고를 한 사실을 확인한 뒤 외할아버지를 통해 장양의 신원을 확인했다. 지난 6일 장양의 1차 부검을 진행한 강현욱 제주대 의대 교수는 “숨진 아이의 몸에서 전형적인 익사 폐 양상이 나타났으며 시신이 발견된 날(4일)부터 48시간 전에 사망한 것으로 추정된다”고 소견을 발표했다