박일호 시장 "이전은 상생협약 파기이자 무책임한 처사"박일호 밀양시장이 7일 밀양시 브리핑룸에서 '부산대 밀양캠퍼스 3개학과 이전 계획'과 관련한 기자회견을 하고 있다.(밀양시 제공)2018.11.7/뉴스1© News1(부산·경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남 밀양시가 부산대가 밀양캠퍼스의 나노학과 등 3개 학과를 양산캠퍼스로 이전을 추진하고 있다며 이 같은 계획을 철회해 달라고 촉구했다.박일호 밀양시장은 7일 밀양시에서 기자회견을 갖고 “밀양에는 지금 나노융합국가산업단지가 조성 중에 있는데 부산대의 계획대로 나노 관련학과의 양산캠퍼스 이전이 실행되면 나노 융합산업 발전에 부정적인 영향을 끼치게 될 뿐만 아니라 지역경제에도 막대한 위협이 아닐 수 없다”고 강조했다. 부산대 밀양캠퍼스는 생명자원과학 대학에 11개 학과, 나노기술과학 대학에 3개 학과로 운영되고 있다. 이 가운데 생명자원과학 대학에서 ΔIT응용 공학과, 나노기술과학 대학에서 Δ나노에너지 공학과 Δ광메카트로닉스 공학과의 이전이 추진되고 있다. 이 3개 과에 480여 명의 학생이 재학 중이다.박 시장은 “대학이 캠퍼스의 배치계획을 세우는 것은 자율적이라 할 수 있지만 부산대 밀양캠퍼스는 탄생부터 따져봐야 할 특수성이 있다”며 “밀양캠퍼스는 나노 바이오 분야에 특화된 캠퍼스를 조성하는 대학발전계획에 따라 밀양대학이 부산대에 통합된 것”이라고 설명했다.그러면서 “통합 당시 밀양대학의 3개 단과대학과 산업대학원은 폐지하고 나노과학기술대학과 생명자원과학대학을 신설한다고 돼 있다”며 “이 때문에 학생수는 줄었고 밀양시내 중심에 있던 밀양대학이 이전되면서 부지는 방치됐으며 밀양시내 중심지 상권은 장기 침체를 겪고 있다”고 주장했다. 그는 “부산대 밀양캠퍼스의 3개 학과 이전 방침은 밀양시와의 상생협약에 대한 파기이고, 지자체와의 관계에서 이득만 취하고 지역에 대한 책임을 전혀 이행하지 않는 처사”라고 지적했다.박 시장은 “밀양시와 밀양시의회의 요구는 부산대 밀양캠퍼스의 3개 학과를 밀양캠퍼스에 그대로 두라는 것일 뿐”이라며 “안일한 대학행정과 밀실행정에 의한 학과 이전은 있을 수 없고 강행돼서도 안 된다”고 강조했다.밀양시민들 역시 이전 계획이 철회되지 않으면 ‘이전 반대 범시민단체’ 구성과 범시민 궐기대회 등을 개최한다는 계획이다