지난해 박찬호 유소년야구캠프에 참가했던 멘토들. /사진제공=고양시청 © News1(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 고양시가 후원하고 (재)박찬호장학재단이 주최하는 ‘2018고양시-박찬호 유소년야구캠프’가 오는 10~11일 1박2일 일정으로 고양시 NH인재원(일산동구 설문동)에서 열린다. 7일 고양시에 따르면 이번 캠프에는 전국에서 5대1의 경쟁률을 뚫고 선발된 유소년 야구선수(초등학교 4~6학년) 120명과 ‘코리안특급’ 박찬호 선수 등 프로야구 전·현직 선수로 구성된 멘토 12명이 참가한다. 특히 2011년 1회 캠프 참가자인 김혜성 선수(넥센·내야수)가 이번에는 멘토로 복귀해 눈길을 끌고 있다. 김혜성 선수는 2011년 문촌초등학교(일산서구 주엽동) 6학년 때 캠프에 참가했다.올해 캠프에 참가하는 멘토는 송승준, 오현택, 민병헌(이상 롯데), 이성열, 정근우, 김태균(이상 한화), 황재균(KT), 김혜성, 서건창(이상 넥센), 홍성흔(샌디에이고), 차명주(KBO 육성위원) 등 프로야구 올스타급이다. 멘토들은 1박2일 동안 유소년 꿈나무들과 함께 포지션별로 훈련을 같이 하고 자신들의 어린 시절 경험도 들려주는 뜻깊은 시간도 가질 예정이다. 캠프에서는 야구 관련 기술뿐 아니라 레크리에이션, 미니운동회, 멘토들의 경험담 소개, 선수로서의 자세 등 심적 안정과 기술 등에 대한 교육도 병행된다