박근혜 탄핵정국 당시 최순실의 국정농단 관련 사안을 폭로했던 고영태가 항소심에서 형량이 늘었다.7일 서울고법 형사1부(김인겸 부장판사)는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률위반(알선수재) 등 혐의로 기소된 고영태에게 징역 1년6개월을 선고하고 추징금 2200만원을 명령했다.징역 1년을 선고받은 1심보다 형량이 6개월 추가된 것. 이날 재판부는 고영태가 지난 1일 청구한 보석도 기각했다. 고영태는 2015년 12월 인천본부세관 사무관 이씨로부터 상관인 김씨를 세관장으로 승진시켜달라는 청탁을 받고 사례금 명목으로 2200만원을 받은 혐의로 재판을 받았다.관련 혐의 조사결과 최씨는 인사추천에 가담했으며 김씨는 인천본부세관장이 된 것으로 드러났다. 고영태는 1심 당시 "200만원 상당의 상품권은 단순히 최씨에게 전달하는 역할만 했고 2000만원은 받은 사실이 없다"면서 "국정농단을 밝히는 중심에 있었기 때문에 보복을 당한 것"이라며 혐의를 부인했다. 또 "검찰의 국정농단 수사에 협조하는 과정에서 발견된 범죄에 대해서는 감경 사유가 있는데 원심에서 이를 판단하지 않은 것 같다"며 국정농단 사태를 폭로한 점을 감안해 선처해달라 호소했었다.이날 재판부는 "피고인이 범행을 부인하면서 반성하는 태도를 보이지 않고 있다"며 "1심에서 내린 징역 1년형은 다소 가벼워 6개월을 올려 선고한다"고 형량 증가 이유를 설명했다