인천 연수구 주장에 정면 반박인천 남동공단, 시흥 시화공단의 송도국제도시간 거리 표시 지도 © News1(시흥=뉴스1) 조정훈 기자 = 경기 시흥시는 최근 인천광역시 연수구 송도국제도시에 퍼진 악취의 발원이 인근 시흥 소재 시화공단이라고 추정하는 것은 근거 없는 주장라고 반박했다.시는 7일 “시흥에서는 지난 8월부터 10월까지 바람의 방향 등 기상여건을 확인했다. 그 결과 남-남서풍 계열로 시화공단에서 영향을 줄 수는 있으나 합동점검 시 확인한 소규모 공장의 플라스틱 타는 냄새가 송도국제도시까지 영향을 미칠 정도의 악취는 아니었다”며 “오히려 송도와 더 인접한 인천 남동공단의 영향을 받을 수 있다”고 주장했다.이어 “더욱이 같은 시기 시흥 정왕동과 배곧신도시의 플라스틱 타는 냄새 악취 민원은 총 11건으로 시흥지역 내 민원 정도의 악취 강도에 대한 민원이었다”며 “풍향상 송도에 영향을 줄 수 있는 여건은 2건에 불과했다”고 말했다.또 “악취모니터링 시스템의 악취를 측정한 결과 시흥 배곧신도시 롯데마트 기준 악취강도는 1~2.5 정도로 공단 악취가 배곧신도시 및 송도에 영향을 줄 정도의 악취 강도는 아닌 것으로 확인했다”고 설명했다.시는 “연수구와 지난 달 24일과 26일 시흥 관내 업체 3곳에 대해 합동 점검을 실시한 결과 이를 뒷받침 했다”며 “작업장 부지경계선에서 2도 정도의 플라스틱 냄새가 감지됐으나 송도국제도시까지 영향을 줄 정도는 아니었다”고 강조했다. 시 관계자는 “시화공단과 송도는 바다를 경계로 5~10km 떨어져 있다”며 “기상여건에 따라 악취의 발생과 소멸은 불규칙적일 뿐 아니라 플라스틱 타는 냄새는 대량의 고농도 악취가 아니면 5km 이상 이동·확산이 어렵다”고 밝혔다. 인천 연수구는 지난 1일 보도자료를 통해 “지난 8월부터 지난달까지 송도국제도시에서 타는 냄새가 난다는 신고 20여건을 받고 시화공단 내 악취배출사업장 10곳을 점검한 결과 사업장 3곳에서 비슷한 냄새가 나는 것을 확인했다”며 악취 일부가 시화공단에서 온 것으로 추정했다