전남대생 김선옥씨 "두번 다시 국가 폭력 안돼"1980년 5월 전남도청을 장악한 계엄군의 모습2018.5.9/뉴스1 © News1(광주=뉴스1) 남성진 기자 = "국가가 국민을 짓밟는 폭력이 다시 발생해서는 안되고 전두환 등 5·18 부역자는 모두 단죄를 받아야 합니다."정경두 국방부 장관이 7일 5·18 광주민주화운동 당시 계엄군의 성폭행에 대해 공식 사과하자, 성폭행 피해자인 김선옥씨는 5·18진상규명이 이뤄져 부역자들이 단죄를 받아야 된다고 밝혔다.80년 5월 당시 전남대 음악교육과 4학년이던 김씨는 지난 5월 뉴스1과의 인터뷰에서 "계엄사령부 합동수사대에 붙잡혀 고문을 받고 석방 전 수사관으로부터 성폭행을 당했다"고 고백했었다.여성가족부·국가인권위원회·국방부가 참여한 '5·18 계엄군 등 성폭력 공동조사단'이 지난달 31일 발표한 80년 5·18 당시 계엄군 등의 성폭행 범죄 17건에도 김씨 사례가 포함됐다.김씨는 "가슴속에 성폭행 사실을 묻고 살아왔고, 살아있다는 것에 성폭력을 가슴에 묻고자 했었다"며 "(하지만)내가 말을 하지 않으면 계엄군의 성폭행은 영원히 묻힐 것 같아 용기를 냈었다"며 '5·18 성폭행' 고백 이유를 설명했다. 그는 "5·18 성폭행 피해자들은 정신병원에 입원하는 등 심신이 말로 표현할 수 없을 정도로 만신창이가 됐다"며 "이제야 계엄군의 성폭행 사실이 밝혀지면서 민주화를 위해 여성들이 희생한 보람이 있다"고 토로했다. 그러면서 "5·18 성폭행 피해자들에게 그 무엇으로 보상을 하겠냐"며 "국가 폭력의 피해자들이 스스로 떳떳하고 자랑스러울수 있도록 국가가 보듬어줘야 한다"고 했다.특히 "가해자들을 밝혀내 피해자들의 상처를 안아주길 바란다"며 "성폭행 가해자 뿐만 아니라 5·18 진상규명을 통해 전두환과 그 부역자들 모두가 처벌받아야 한다"고 강조했다.김씨는 1980년 5월22일 광주 금남로 전남도청에 합류했고 계엄군이 광주 무력진압을 시작한 5월27일 어린 여학생들을 먼저 내보낸 뒤 계엄군이 진입하기 직전 도청을 빠져나왔다. 한달동안 피신생활을 하던 김씨는 창평중학교에서 교생실습을 하다가 80년 7월3일 계엄사령부 합동수사대에 붙잡혀 상무대 영창으로 끌려갔다. 구타와 잠안재우기 등 고문수사를 받다가 경찰서 유치장으로 이감돼 하루 종일 무릎 꿇고 지내야 하는 힘든 영창생활을 했고 9월 초 소령 계급을 달고 계장으로 불리던 수사관에게 여관으로 끌려가 성폭행 당했다. 김씨의 삶은 그 사건 이후 산산조각이 났다. 딸이 5·18에 연루됐다는 사실에 충격을 받았던 어머니(당시 51세)는 급성간암으로 세상을 떴다. 초등학교 교사였던 아버지까지 외압 때문에 퇴직하면서 가족들은 뿔뿔이 흩어졌다. 김씨는 극심한 무력감과 치욕 때문에 수면제를 먹고 자살을 시도하기도 했다.교육청에 진정서를 내 83년 3월 '5·18을 들먹이지 않는다'는 조건으로 음악 교사 발령이 났다정경두 국방부 장관이 7일 오전 서울 용산구 국방부에서 5·18 민주화운동 당시 계엄군이 민간인을 성폭행했다는 사실이 확인된 것과 관련해 고개 숙여 사과하고 있다. 2018.11.7/뉴스1 © News1 성동훈 기자한편 정경두 국방부 장관은 7일 오전 서울 용산 국방부 청사에서 "계엄군 지휘부의 무자비한 진압작전으로 무고한 여성시민에게 감당할 수 없는 피해를 입힌 것을 통렬히 반성한다"고 밝혔다. 정 장관은 "‘5.18 민주화운동 당시 성폭력’에 관한 정부 조사에서 계엄군 등에 의한 성폭행과 추행, 성고문 등 여성인권 침해행위가 확인됐다"고 설명했다. 또 "피해자는 10대에서 30대의 어린 학생과 젊은 여성들이었고, 민주화를 위한 시위에 나섰거나 가족을 찾아나서는 과정에서, 심지어 시위에 가담하지 않은 여학생, 임산부도 피해를 입었던 것으로 드러났다"고 전했다. 정 장관은 "국민의 평범한 일상을 바랐던 민주화운동의 현장에서 여성의 인권을 짓밟는 참혹한 행위가 있었다는 사실에 참담함을 금할 수 없다"고 말했다