  ‘엽기행각’과 ‘직원폭행’ 등 사회적 공분을 일으킨 양진호 한국미래기술 회장이 7일 오후 경기도 수원시 경기남부지방경찰청 광역수사대로 압송되고 있다. 경기남부청은 전날 법원으로부터 체포영장과 압수수색 영장을 발부 받아 양 회장을 회사 소유 오피스텔에서 긴급 체포했다고 밝혔다. [뉴스1]      ‘엽기행각’과 ‘직원폭행’ 등으로 사회적 공분을 일으킨 양진호 한국미래기술 회장이 7일 오후 3시쯤 경기남부지방경찰청으로 압송됐다.      양 회장은 대기하고 있던 취재진에게 “공분을 자아낸 점 진심으로 사과드립니다”라며 “잘못을 인정합니다. 잘못했습니다”라고 말했다.      양 회장은 ‘그동안 어디 있었는가’에 대한 질문에 “회사 관련해 수습할 부분이 있었고…”라고 짧게 말한 뒤 조사실로 들어갔다. 경찰청에 도착 당시 양 회장은 회색·청록색 계통의 재킷에 면바지 차림이었다.       폭행과 강요, 마약류 관리에 관한 법률 위반 등의 혐의로 체포된 양진호 한국미래기술 회장이 7일 오후 경기도 수원시 경기남부지방경찰청으로 들어가고 있다. [연합뉴스]       경기남부지방경찰청 사이버ㆍ형사 합동수사팀은 이날 12시10분쯤 성남시 분당구에 경찰관을 급파해 양 회장을 긴급 체포했다. 양 회장의 전 직원 폭행 동영상이 공개된 지 8일 만이다. 동시에 자택과 사무실, 오피스텔 등 4곳에 대한 추가 압수수색도 진행 중이다.      '엽기행각'과 '직원폭행' 등 사회적 공분을 일으킨 양진호 한국미래기술 회장이 7일 오후 경기도 수원시 경기남부지방경찰청 광역수사대로 압송되고 있다.  [뉴스1]       양 회장이 체포된 곳은 성남시 분당구의 한 오피스텔 지하 1층 주차장이다. 이 오피스텔은 양 회장의 주거지가 아닌 임시 거처인 것으로 전해졌다. 경찰은 공개된 영상에 담긴 직원 등에 대한 폭행과 강요 등 혐의로 전날 양 회장에 대한 체포영장을 발부받았다. 체포영장에는 마약 투약 혐의도 포함된 것으로 확인됐다.      경찰 관계자는 “양 회장이 과거 필로폰을 투약하고 대마초를 흡연했다는 주변인 진술 등 여러 정황이 있어 이 부분도 수사하고 있다”고 말했다. 경찰은 양진호 회장의 최근 행적에 비춰 소환에 불응할 우려가 있다고 판단하고 체포에 나섰다.      '엽기행각'과 '직원폭행' 등 사회적 공분을 일으킨 양진호 한국미래기술 회장이 7일 오후 경기도 수원시 경기남부지방경찰청 광역수사대로 압송되고 있다.  [뉴스1]       현재 양 회장에게 적용된 혐의는 ▶정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 ▶성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 ▶폭행(상해) ▶강요 ▶동물보호법 위반 ▶마약류 관리에 관한 법률 위반 등이다.      양 회장은 경찰 소환이 임박하면서 대규모 변호인단을 구성한 것으로 알려졌다.       '엽기행각'과 '직원폭행' 등 사회적 공분을 일으킨 양진호 한국미래기술 회장이 7일 오후 경기도 수원시 경기남부지방경찰청 광역수사대로 압송되고 있다. [뉴스1]       한영혜 기자 han