'엽기행각'과 '직원폭행' 등 사회적 공분을 일으킨 양진호 한국미래기술 회장이 7일 오후 경기도 수원시 경기남부지방경찰청 광역수사대로 압송되고 있다. 경기남부청은 전날 법원으로부터 체포영장과 압수수색 영장을 발부 받아 양 회장을 회사 소유 오피스텔에서 긴급 체포했다고 밝혔다. 2018.11.7/뉴스1 © News1 오장환 기자(수원=뉴스1) 권혁민 기자,유재규 기자 = '엽기행각'과 '직원폭행' 등 사회적 공분을 일으킨 위디스크·한국미래기술 양진호 회장이 7일 오후 3시 경기남부지방경찰청 광역수사대에 도착했다.폭행 등 혐의로 긴급체포된 양 회장의 두 양팔은 경찰 손에 붙들린 채 경찰서 앞으로 압송됐다.양 회장은 두 입술을 굳게 다문 채 고개를 푹 숙였다. 양 회장은 양말을 신지 않고 있었다.양 회장은 포토라인에서 "폭행영상 8일만에 체포됐는데 할 말 있느냐"라는 취재진의 질문에 "잘못했습니다"라고 답했다.이어 "왜 이제야 모습을 드러냈냐"라는 질문에는 "회사 관련해 수습할 부분이 있었다…"라면서 말을 다 잇지 못하고 경찰에 이끌려 건물 안으로 들어갔다.앞서 경기남부지방경찰청 사이버·형사 합동수사팀은 이날 낮 12시10분께 성남시 분당구에 경찰관을 급파해 양 회장을 긴급 체포했다. 양 회장이 체포된 곳은 성남시 분당구의 한 오피스텔 지하 1층 주차장이다. 이 오피스텔은 양 회장의 주거지가 아닌 임시 거처인 것으로 전해졌다.경찰은 전날 법원으로부터 체포영장과 압수수색 영장을 발부 받았다. 현장에 수사관 20여명을 급파한 경찰은 체포와 동시에 오피스텔 내부 압수수색을 진행 중이다. 경찰은 전날 법원으로부터 체포영장과 압수수색 영장을 발부 받았다. 양 회장의 경찰 소환 방법을 검토해 온 경찰은 양 회장과의 일정 조율보다 체포 방식을 선택했다. 이는 양 회장의 도주우려와 증거인멸 등을 우려한 것으로 풀이된다