창원지법 진주지원 형사5단독 최성수 부장판사는 자신이 운영하는 학원에 다니는 여중생과 수십차례 성관계를 한 혐의(아동복지법 위반)로 재판에 넘겨진 학원장 ㄱ씨(32)에게 징역 3년에 집행유예 5년을 선고했다고 7일 밝혔다.ㄱ씨는 “여중생과 자신은 연인관계여서 합의하고 성관계를 했다”고 주장했다. 그러나 최 판사는 “아직 성적 가치관과 판단능력이 없는 10대 초반 여중생과 성행위를 한 것은 성적 학대에 해당한다”며 ㄱ씨 행위가 아동복지법을 위반했다고 인정했다. 최 판사는 ㄱ씨가 전과가 없고 구금이 계속되면 가족을 부양하는 것이 어려워진다는 이유로 징역형의 집행은 유예했다.창원지법 청사.   |경향신문 자료사진ㄱ씨는 지난 2월부터 4월까지 2개월간 자신이 운영하던 학원에 다니던 여중생과 30여 차례 성적관계나 유사성행위를 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. ㄱ씨는 한밤중에 주로 학원 교무실 등에서 성관계를 한 것으로 밝혀졌다. 당시 여중생의 부모가 학원에 들렀다가 이를 목격하면서 ㄱ씨 범행이 드러났다