[뉴스현장] 숙명여고 '문제 유출' 쌍둥이 아버지 구속…처벌 수위는출연 : 김한규 변호사숙명여고 시험 문제 유출 혐의를 받는 쌍둥이 딸의 아버지인 전직 교무부장이 결국 구속됐습니다. 경찰 수사에 속도가 붙을 것으로 보입니다. 한편 인천의 한 목사가 이른바 '그루밍 성폭력'을 저질렀다는 의혹이 제기돼 논란이 되고 있는데요. 전문가와 관련 내용 짚어보겠습니다.김한규 변호사 어서 오세요.질문 1 자신의 쌍둥이 딸들에게 시험 문제를 유출한 혐의를 받는 숙명여고 전 교무부장이 구속됐습니다. 줄곧 혐의를 부인했지만 법원은 범죄 혐의가 소명됐고 증거인멸 우려가 있다고 판단했는데요. 판단 배경을 어떻게 보세요? 질문 2 구속 영장에 제시된 정황 증거만 18개에 달하는 것으로 전해집니다. 다만 유출한 직접적 증거는 발견하지 못했기 때문에 기각 가능성이 제기되기도 했는데요. 어떤 부분이 결정적 증거가 됐을까요?질문 3 이런 가운데 경찰은 이례적으로 쌍둥이 자매까지 기소 의견으로 송치하기로 했습니다. 경찰은 양심적으로 수사에 협조할 경우 백번 양보해 선처 카드도 검토했다고 하는데요?질문3-1 영장판사도 쌍둥이 딸 역시 공범으로 판단했습니다. 다만 미성년자라 구속 영장은 신청하지 않는다고 하죠? 질문 4 경찰 수사에 한층 탄력이 붙을 전망입니다. 이번 구속 수감 계기로 피의자가 심경에 변화를 일으켜 혐의를 시인할 가능성, 또 구속을 지켜본 쌍둥이 딸이 기존 진술 태도를 바꿀지 주목되는데 어떻게 보세요?질문 5 현재까지는 세 사람 모두 "정말 억울하고 경찰의 주장은 추측"이라며 "끝까지 가볼 것"이란 입장을 고수하고 있습니다. 최종 판결 시 어느 정도의 처벌 수위 예상하시나요?질문 6 그렇다면 숙명여고 쌍둥이 아빠 딸들의 지난 성적들은 어떻게 되는 걸까요. 학부모들은 '0점 처리해야 한다'고 촉구 중인데 이 같은 조치가 이뤄질 수 있을까요?질문 7 인천 한 교회의 청년부 목사가 10대 여성 신도들을 대상으로 이른바 '그루밍 성폭력'을 저질렀다는 국민 청원글이 게시판에 올라와 논란이 되고 있습니다. 먼저 '그루밍 성폭력'은 무엇인가요?질문 8 해당 목사는 전도사 시절인 2010년부터 올해 초까지 10대와 20대 여성 신도를 대상으로 '그루밍 성폭력'을 저질렀다는 의혹을 받고 있습니다. 청원글에 따르면 피해자가 최소 26명이라고 하던데요? 질문 9 피해 당시 아이들은 미성년 시기였고 현재 모두 20대 초반의 성인이 됐습니다. 증거 자료도 불충분한 상황인데요. 현행법상 어떤 처벌이 가능할까요?질문 10 피해사례가 유독 10대에 집중 되고 있습니다. 사실 '그루밍 성폭력' 피해자의 경우 표면적으로는 성관계에 동의한 것처럼 보여 수사나 처벌이 어려운 경우도 많다고요