지난달 30일 오후 일산 킨텍스에서 한국유치원총연합회 주최로 열린 사립유치원 공공성 강화를 위한 대토론회를 마친 토론회장 게시판에 참석자 대다수가 '폐원하고 싶다는 의견'에 스티커를 붙였다. 고영권 기자폐원 의사를 밝힌 사립유치원이 나흘 사이 10곳 더 늘었다. 정부가 사립유치원 무단 폐원을 막기 위해 학부모 동의 의무 규정 등을 발표했지만 이어지는 폐원 결정을 막지는 못했다. 특히 학부모와 폐원을 협의 중인 서울ㆍ대구 지역 유치원 3곳은 최근 사립유치원 비리 사태와 관련성이 큰 것으로 추정된다.7일 교육부에 따르면 전날 기준 전국 38개 사립유치원이 폐원 의사를 밝혔다. 학부모와 협의 주인 곳이 31개원, 폐원신청서류를 접수한 곳이 5개원, 폐원 승인된 곳이 2개다. 지난달 25일 교육부의 ‘유치원 공공성 강화방안’ 발표 이후 폐원 의사를 밝힌 사립유치원 수는 9곳(10월26일 기준)에서 28곳(11월2일)으로 꾸준히 증가했다. 학부모들 사이에는 2019학년도 원아모집을 앞두고 유치원들이 최종 결정을 내리면서 이달 15일 전후로 폐원하는 곳이 늘어날 것이란 소문도 돈다. 이날은 유치원 온라인입학시스템인 ‘처음학교로’ 등록 마감일로, 사립유치원의 내년도 원아모집 방식을 최종 결정해야 하는 때다.특히 이주 들어 폐원 의사를 밝히고 학부모 협의에 들어간 유치원 중 서울과 대구지역 유치원 3곳이 최근 사립유치원 비리 사태와 관련성이 있다고 교육당국은 추정했다. 경영자의 개인 사정이나 경영난을 주요 이유로 꼽았던 이전과는 다른 양상이다. 교육부 관계자는 “새로 폐원 의사를 밝힌 유치원들에 대한 유아 수용 계획을 수립 중”이라며 “학부모 동의(3분의 2)를 받아야 폐원이 가능한 규정을 엄격하게 적용할 예정”이라고 말했다. 내년도 원아모집 결과에 따라 연말까지 문을 닫겠다고 나서는 사립유치원 수는 늘어날 전망이다. 정원 충족률을 채우지 못해 경영난을 호소하는 영세한 유치원들이 적지 않은 탓이다. 교육부는 폐원한 유치원 원아를 분산 수용할 수 있도록 선제적으로 대응하겠다고 하지만 주변에서 들려오는 폐원 소식에 학부모들은 불안한 모습이다. 학부모 이연경(35)씨는 “내년 입학 상담까지 마친 유치원에서 폐원한다는 연락을 받았다”며 “공을 들여 믿고 맡길 만한 곳이라고 판단해 결정한 것인데 막막하다. 정부가 믿을만한 대책을 내줬으면 좋겠다“고 말했다