경기 수원시청 [연합뉴스TV 제공]    (수원=연합뉴스) 김인유 기자 = 경기 수원시의 대표적인 우범지역인 '인계박스(인계동 중심상업지역)'에 폴리스 박스와 안전부스가 7일 설치됐다.    '인계박스'는 수원시청 뒤편 유흥주점이 밀집한 곳으로, 최근 1년간 이 일대에서 발생한 5대 범죄(살인·강도·성폭력·절도·폭행)가 수원시 전체에서 발생한 5대 범죄의 14%를 차지할 정도로 치안 개선이 시급한 곳이다.    2004년에는 경찰청이 성매매 적색 지역(레드존)으로 지정했다.    이에 수원시는 수원남부경찰서·수원소방서와 지난 9월 5일 '깨끗하고 안전한 우리 동네 만들기(깨우동)' 협약을 체결하고 안전하고 깨끗한 인계박스 거리 만들기에 나선 바 있다.    협약에 따라 이날 설치된 안전부스에는 방범 CCTV, 안심벨, 자동심장충격기, 소화기 등을 비치, 시민들이 위급상황 때 이용할 수 있도록 했다.    안심벨을 누르면 곧바로 24시간 운영되는 수원시도시안전통합센터 CCTV 통합관제 상황실과 연결된다.    폴리스 박스는 경찰관들의 순찰초소 역할을 하게 된다.    '깨끗하고 안전한 우리 동네 만들기'는 경기남부지방경찰청이 추진 중인 캠페인으로, 지역주민과 자치단체, 경찰 등이 협력해 깨끗한 거리를 조성하고, 범죄로부터 안전한 '우리 동네'를 만드는 것을 목표로 하는 공동체 치안 활동이다.    수원시와 수원남부경찰서는 이날 인계박스에서 안전부스·폴리스 박스 개소식을 했다