 생후 6개월 된 여자아이의 입을 막아 숨을 못 쉬게 한 혐의를 받는 위탁모에 대해 경찰이 구속영장을 신청했습니다. 서울 강서경찰서는 오늘(7일) 오전 위탁모 38살 김 모 씨에 대해 아동학대 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔습니다. 경찰 조사 결과 김 씨는 생후 6개월 된 아이의 입을 손으로 막아 숨을 쉬지 못하게 하고 이를 사진으로 찍은 것으로 드러났습니다.  경찰은 김 씨의 휴대폰을 디지털 포렌식 한 결과 해당 사진을 확보하고 지난 5일 김 씨를 긴급체포했습니다.  김 씨는 경찰 조사에서 아이 부모가 보육비를 보내지 않아 이 같은 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 전해졌습니다.  경찰은 김 씨가 지난 7월부터 4명 이상의 아이를 돌본 것으로 확인하고, 다른 아동도 학대했는지 조사하고 있습니다.특히 김 씨가 돌보던 생후 15개월 된 문 모 양이 뇌사 상태에 빠진 사건과 관련해 김 씨의 연관성을 조사하고 있습니다. 문 양은 지난달 23일 병원에서 급성 저산소성 뇌 손상 진단을 받은 것으로 알려졌습니다. 김 씨는 문 양 사건과 관련이 없다고 부인하고 있는 것으로 전해졌습니다