경찰, 구하라·전 남자친구 기소 의견 검찰 송치 예정구하라는 상해 혐의, 최종범은 상해·협박 등 5개 혐의"최종범, 동영상 유포 안했지만 동의 없이 사생활 사진 촬영"경찰이 쌍방 폭행과 성관계 동영상 협박을 놓고 진실공방을 벌이고 있는 걸그룹 ‘카라’ 출신 구하라(27)와 전 남자친구 최종범(27)씨를 기소 의견으로 검찰에 넘기기로 했다.  경찰은 최씨가 구하라 몰래 사생활 사진을 촬영한 것을 확인, 성폭력 처벌법 혐의를 추가로 적용했다.서울 강남경찰서는 구하라를 상해 혐의로, 최씨를 상해·협박·강요·성폭력 처벌 등에 관한 특례법 위반·재물손괴 등 5개 혐의로 이번 주 내에 검찰에 송치할 예정이라고 7일 밝혔다.구하라는 최씨와 다투며 얼굴을 할퀴는 등 상해를 입힌 혐의를 받는다.최씨는 구하라를  폭행한 혐의와 함께 구하라에게 지인을 자신 앞에 무릎 꿇리라고 강요하고, 쌍방 폭행이 발생하기 전 구하라의 집 문을 부순 혐의를 받고 있다. 또한 사생활  동영상을 구하라에게 보내고 유포하겠다고 협박한 혐의도 받고 있다. 경찰은 최씨가 구하라의 동의 없이 사생활 사진을 몰래 찍은 혐의도 추가했다.구하라씨의 전 남자친구 최종범씨가 지난달 24일 피의자 심문을 마치고 법원을 빠져나오고 있다./ 조선DB이번 사건은 최씨가 지난 9월  13일 오전 0시 30분쯤 서울 강남구 논현동의 한 빌라에서 말다툼 도중 구하라로부터 폭행당했다고 경찰에 신고하면서 불거졌다. 구하라가 쌍방 폭행을 주장하면서 두 사람은 서로 폭행한 혐의로 불구속 입건돼 경찰 조사를 받았다.이어 구하라가 "폭행 사건이 벌어진 날 새벽 최씨가 ‘연예인 인생을 끝나게 해주겠다’면서 30초 분량의 사생활 동영상을 보냈다"고 추가 고소하면서 동영상 협박 공방도 벌어졌다.경찰은 최씨의 행위에 대해 ‘공포심을 일으킬 수 있는 정도의 해악을 고지한 행위’에 해당한다고 보고 협박 혐의를 적용했다.최씨는 동영상을 보낸 뒤 "어제 같이 밥 먹었다는 연예 관계자 A씨와 소속사 대표를 불러서 내 앞에 무릎 꿇고 사과하게 하라"고 요구한 혐의도 받고 있다. 경찰은 이에 대해 ‘의무 없는 일을 하도록 한’ 것으로 보고 강요 혐의를 적용했다.다만, 경찰은 구하라가 사생활 동영상을 유포한 혐의로 추가 고소한 것에 대해서는 최씨에게 성폭력처벌법상 영상 유포 혐의를 적용하지 않았다. 디지털 포렌식(디지털 증거분석)을 통해 최씨가 동영상을 다른 사람에게 전송한 흔적을 발견하지 못했기 때문이다.그러나 경찰은 최씨의 휴대전화에서 동의 없이 찍은 구하라의 사진이 다수 발견했다. 경찰 관계자는 "사진들이 성적 수치심을 느낄 수 있는 정도의 수위였다"며 "최씨에게 성폭력처벌법상 카메라 이용촬영 혐의를 추가로 적용했다"고 말했다.앞서 경찰은 지난달 22일 최씨에 대해 협박·상해 등 혐의로 구속영장을 신청했지만, 24일 법원이 기각했다