대전·충남·충북서 10만여명 유출… 수도권 4만 불과균형발전 효과도 미미… 세종시 ‘상생 역할론’ 대두[편집자주] 행정중심복합도시인 세종특별자치시는 2012년 7월 1일 출범했다. 세종시는 수도권 과대·과밀화로 인한 부작용을 해소하고, 지역개발·국가 균형발전과 국가경쟁력 강화를 위해 설치됐다. 세종시가 들어선 곳은 옛 충북 청원군·충남 공주시 일부지역과 충남 연기군이 있던 자리다. 충청권이 행정구역 일부를 떼어 함께 잉태한 도시라고 할 수 있다. 그런 만큼 충청권과 세종시는 공간적·지리적 동질성을 넘어 역사·문화를 공유하는 ‘형제 도시’로 공생 관계가 될 것으로 기대됐다. 하지만 세종시 출범 만 6년을 넘어가면서 충청권과 세종시의 ‘불안한 동거’가 이어지고 있다. 공생을 기대했던 관계에서 온갖 잡음과 갈등이 터져 나오고 있기 때문이다. 뉴스1은 상생·균형발전이라는 당초 취지를 환기하기 위해 세종시 출범 이후 충청권에서 발생하는 문제점을 짚어보기로 했다.정부세종청사 전경. © News1 D.B(청주=뉴스1) 송근섭 기자 = 2012년 7월 세종시 출범 당시 인구는 10만751명이었다.대부분 세종시로 행정구역이 편입된 옛 충북 청원군 부용면 8개 리(里) 일원, 충남 공주시 의당면 5개 리와 장기면 11개 리·반포면 5개 리, 충남 연기군 일원 주민들이었다.이후 행정중심복합도시로 가파른 성장을 이어간 세종시 인구는 출범 만 6년을 앞둔 지난 5월 30만명을 돌파했다.행정안전부 주민등록 인구통계에 따르면 지난 10월 기준 세종시 인구는 30만9329명을 기록하고 있다.불과 5개월 만에 1만명 가까이 인구가 늘어난 것이다.이처럼 세종시 인구가 급증한데는 정부부처 이전 등으로 인한 수도권 인구 유입 효과도 있었지만, 대전·충남·충북 등 충청권 ‘빨대 현상’ 영향이 컸다.2012년부터 지난해까지 서울에서 세종시로 옮겨간 순이동자(전입자-전출자) 수는 1만9794명이다.세종에서 서울로 유입된 인구보다, 서울에서 세종으로 떠난 인구가 그만큼 많다는 것이다.경기도의 경우는 2만6006명이다.반면 인접한 대전시는 지난 5년여간 7만2460명의 인구가 세종시로 빠져 나갔다.충북은 세종시로의 순이동자 수가 1만8944명, 충남은 1만7611명으로 집계됐다.이 기간 서울·경기도 등 수도권에서 세종시로 유입된 인구는 모두 합쳐 4만5800명에 불과하다.충청권에서는 무려 10만9015명이 순유출 됐다.세종시 출범 이후 현재까지 증가한 20만명의 인구 중 절반 이상이 대전·충남·충북 인구 유출로 이뤄진 셈이다.이 같은 세종시 빨대 현상으로 대전의 경우 9년 만에 처음으로 인구가 150만명 이하까지 줄었다.허태정 대전시장(왼쪽부터), 이시종 충북지사, 추미애 전 더불어민주당 대표, 우원식 의원, 이춘희 세종시장, 양승조 충남지사. 2018.4.20/뉴스1 © News1 D.B 이동원 기자2000년대 초반 신행정수도로 추진될 당시부터 세종시 출범 취지는 지나치게 수도권에 몰린 인구와 국가의 중추기능을 지방으로 분산하고, 이를 통해 국가균형발전을 이루겠다는 것이었다.하지만 현재 상황만 놓고 보면 '수도권→지방'보다 '지방→지방'의 이동 흐름이 더 급격하게 이뤄지고 있다.때문에 국토 전체의 균형발전 효과보다 인접 지방도시의 성장 잠재력을 잠식하는 역효과가 크다는 지적도 나온다.인구는 경제·사회·문화 등 모든 도시 성장의 밑바탕이 되기 때문에 지방도시의 인구 유출은 가볍게 여길 수 있는 문제가 아니다.주변도시의 지원과 양보로 성장한 세종시가 최근 상생·균형발전의 역할을 요구받는 것도 이 때문이다.물론 세종시로의 인구 유출을 반드시 부정적으로만 볼 이유는 없다.새로운 도시가 탄생했을 때 인접지역부터 인구가 몰리는 것은 일반적인 도시화 단계로 볼 수 있기 때문이다.현재와 같은 인구 집중화 단계가 지나면 주변 도시 교외지역으로의 재이동 등 인구 유출 문제가 서서히 해소될 것이라는 시각도 있다.다만 이 과정에서 주변도시의 인구 유출 문제를 상쇄할만한 상생 방안 마련이 필요해 보인다.대전시의 한 관계자는 “당초 예상보다 인구 유출 규모가 커 당혹스러운 것은 사실”이라며 “세종시와 공동 연구 등을 통해 상생 발전방안을 찾으려 노력하고 있다”고 말했다