 조명기구 배터리 안에 금괴 1.8톤을 숨겨서 공항 특송화물로 국내에 들여온 일당이 세관에 붙잡혔습니다. 인천본부세관은 밀수총책 33살 A씨와 34살 B씨,밀수 금괴 취득자 52살 C씨 등 3명을 구속해 인천지방검찰청에 고발했다고 오늘(11/7) 밝혔습니다. 또,통관책과 판매책,자금운반책 등 10명도 검찰에 고발하고,달아난 해외 공급책 3명에 대해서는 인터폴에수배를 내리고,국제공조를 통해 추적하고 있습니다. 이들은 지난해 4월부터 올해 3월까지 홍콩으로부터 수입하는 조명기구 배터리 안에 금괴 1㎏을 3조각으로 나눠 넣은 다음 다시 조립해 정상적인 수입 물품인 것처럼 위장하는 수법으로 금괴 천880㎏,시가 985억 원어치를 밀수입한 혐의를 받고 있습니다. 세관 조사 결과,이들은 한 번에 1㎏ 금괴 10개~30개씩을 밀수입했으며,단속을 피하기 위해 밀수 조직원들끼리도 신상을 공유하지 않았고, 금괴 인수와 판매,자금 운반 과정에서 스마트폰 메신저로만 개별 연락을 주고받았습니다. 이들은 밀수입한 금괴를 서울 종로구의 금 도매업자에게 판매하면서 현금을 챙겼고,판매자금을 다음 금괴 구매 대금으로 사용하기 위해 홍콩으로 밀반출하기도 한 것으로 드러났습니다. 올들어 적발된 금괴 밀수입 금액은 모두 2천 577억 원어치로,지난해 같은 기간에 비해 142% 증가했습니다