시험장에 지진가속도계측기 설치…예비시험장 12곳 지정(안동=연합뉴스) 한무선 기자 = 오는 15일 대학수학능력시험을 앞두고 지진 발생지인 포항과 경주에 지진 비상대책 상황반이 설치된다.수능시험장 긴급 안전점검[경북도교육청 제공]7일 경북도교육청에 따르면 14일과 수능일인 15일 이틀간 포항교육지원청에서 포항·경주 지구 시험장 22곳의 지진 상황을 판단하고 대처할 수 있는 비상대책 상황반을 운영한다.    상황반은 수능운영팀, 교육안전팀, 지진분석팀, 응급대응팀으로 나눠 응급구조대원, 지진 분석 전문가, 시설 안전진단 관계자 등 10여명을 배치한다.    또 포항·경주 내에 있는 18개 시험장에는 시설물 진동을 측정해 지진 피해 정도와 위험도를 분석하는 지진가속도계측기를 설치하고 포항과 경주교육지원청에 각각 모니터링단을 둬 실시간 감시하기로 했다.    이와 함께 지진 발생에 대비해 학교 규모, 거리 등을 고려한 12개 예비시험장을 지정했다.    포항·경주 지구 22개 시험장에는 전문상담 인력을 배치해 비상 상황 때 수험생이 심리적 안정을 꾀할 수 있도록 돕는다.    도교육청은 올해 수능에 대비해 지난달부터 이달 초까지 경북지역 수능시험장 73곳과 예비시험장 12곳을 대상으로 수차례에 걸쳐 시설 안전점검을 벌였다.    도교육청 관계자는 "지난달 교육부, 민관 합동 시설 안전점검단 점검 결과 포항·경주 수능시험장 안전에 이상이 없는 것으로 나왔다"고 밝혔다."여기는 튼튼하겠지요?"    (포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 대학수학능력시험을 앞두고 7일 경북 포항 장성고 강당을 방문한 유은혜(오른쪽) 사회부총리 겸 교육부 장관이 벽을 만지며 안전 상태를 점검하고 있다. 2018.11.7    sds123@yna.co.kr    유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 이날 포항교육지원청을 찾아 관계자로부터 시험 준비상황을 듣고 시험장인 장성고등학교를 찾아 시설과 안전을 점검했다