음주 3무 운동' 전개하고 공직기강 특별점검 실시박운대 부산경찰청장이 7일 오전 부산경찰 지휘부가 참석한  '공직기강 확립  회의'에서  발언하고 있다.(부산지방경찰청 제공)© News1(부산ㆍ경남=뉴스1) 조아현 기자 = 날만 새면 불거져 나올 정도로 전방위적 비위에 연루돼 여론의 뭇매를 맞은 부산지방경찰청이 급기야 대책방안을 발표했다. 부산 경찰관들의 의무위반 행위가 잇따라 터져나온 지 약 2개월만이다. 박운대 부산경찰청장은 7일 오전 '공직기강 확립을 위한 부산경찰 지휘부 회의'를 열고 "최근 발생한 부산청 경찰관들의 의무위반 사고와 관련해 시민들에게 송구스러운 심정을 밝힌다"며 "무거운 책임감과 함께 이에 따른 모든 질책을 겸허하게 받아들이겠다"고 말했다.그러면서 "이번 회의를 통해 부산경찰 모두가 깊게 반성하고 새 출발하는 계기가 됐으면 한다"고 강조했다. 또 "경찰관이라는 직업적 숙명, 지휘관이라는 직책적 숙명을 명심하고 앞으로는 시민들을 위한 경찰 본연의 업무에 최선을 다해 달라"고 당부했다.부산경찰청은 이번 회의를 통해 '음주 3무(無) 운동'을 대대적으로 전개한다. 술에 취해 저지르는 음주운전과 성비위, 폭행 사건이 없도록 노력하자는 것이다. 또 의무위반을 근원적으로 차단하자는 취지를 담아 비위예방 교육 확대 방안을 내놨다. 임용된 지 3년 미만인 직원 1008명에 대해서는 앞으로 부산청장이 직접 특별 강의를 실시한다. 또 5년 미만인 직원에 대해서는 각 경찰서장 주재로 교육을 진행한다. 경찰교육센터에는 의무위반 예방을 위한 교육과정을 신설하고 반복 교육을 시행하기로 했다. 의무위반에 대한 체계적인 단계별 대응 절차도 마련한다. 1단계는 사전예방을 위해 '음주 3무 운동'을 전개하고 공직기강 특별점검을 실시한다. 2단계는 발생 조치 사항으로 관서장은 앞으로 직원 비위 행위에 대해 대책 보고와 방지책을 직접 관리한다. 또 엄정한 조사와 징계로 일벌백계한다는 방침이다.3단계에서는 의무위반 발생부터 당사자의 성과 평가에 페널티를 부과하고 재발방지를 위한 집중 컨설팅을 강화하기로 했다.경찰은 한시적으로 모든 부서에 복무실태 지도점검에 나선다. 또 '공직기강 확립 특별 점검'과 관련해 집중 검검한 결과를 공유하고 개선책도 모색할 예정이다.경찰관 채용시에는 인성 면접을 강화해 올바른 가치관을 가진 인재를 우선으로 선발하기로 했다