최근 '삼성 노동조합 와해 의혹' 수사와 관련한 정현옥 전 고용노동부 차관의 구속영장이 법원에서 기각되면서 또다시 삼성 수사에 제동이 걸렸다. 삼성전자서비스 수사 때와 마찬가지로 핵심 피의자의 영장이 기각되면서 에버랜드·웰스토리 등 삼성 계열사들로 확대하려는 검찰의 수사 계획이 어긋난 것 아니냐는 우려가 나온다.  7일 법조계에 따르면 최근 서울중앙지법은 삼성 불법파견을 은폐한 혐의를 받는 정 전 차관과 권혁태 전 서울지방고용노동청장의 구속영장을 기각했다.  이에 따라 올해 이 의혹 수사 관련해 청구된 구속영장 19건 가운데 발부된 영장은 4건에 불과했다.  구속된 피고인은 최평석 삼성전자서비스 전무와 목장균 삼성전자 노무총괄 담당 전무, 전직 노동부장관 보좌관 출신 노무사 송모씨, 전직 경찰청 정보국 소속 김모 경정 뿐이다.  법원이 "피의자들의 공모사실이 없고 뒷받침할 소명자료가 없다"고 판단한 만큼 구속 수사가 쉽지 않을 것이라는 의견이 지배적이다. 검찰 고위 간부 출신인 한 변호사는 "잇따른 영장 기각 사태는 법원이 삼성 수사 자체를 신뢰하지 않고 표적 수사로 인지해 발생한 것"이라며 "검찰은 기존의 혐의 입증 계획을 바꿔 수사에 차질이 없도록 해야 할 것"이라고 말했다.  검찰은 구속영장 기각 직후 "죄질이 매우 불량하고 개전의 정이 전무한 사안임을 감안할 때 영장 기각은 납득하기 어렵다"며 불만을 드러냈지만 현재까지는 이를 돌파할 뾰족한 수가 없는 상태다.  검찰 관계자는 "정 전 차관 등 핵심 피의자의 구속영장을 재청구할지, 불구속 기소로 갈지 내부 논의 중"이라며 "영장 재청구를 하려면 혐의를 입증할만한 새로운 증거 등을 확보할 길밖에 없다"고 전했다