[사건사고] 20대 남성, 여성 성폭행하려다 흉기로 찔러 外오늘의 사건사고입니다. ▶ 20대 남성, 여성 성폭행하려다 흉기로 찔러다세대주택에 들어가 20대 여성을 성폭행하려다 흉기로 찌른 26살 김 모 씨가 경찰에 붙잡혔습니다. 김 씨는 소개팅 앱을 통해 만난 20대 여성을 오늘 새벽 0시 30분 쯤 신림동의 한 주택에서 성폭행하려다 여성이 달아나자 흉기로 찌른 혐의를 받고 있습니다.  경찰은 김 씨가 술에서 깨는대로 조사한 후 강간살인미수 혐의로 구속영장을 신청할 계획입니다.▶ 만취 20대 자전거로 고속도로 갓길 질주술에 취한 20대가 자전거를 타고 고속도로를 7킬로미터나 운행하다 경찰에 붙잡혔습니다.   부산경찰청 고속도로순찰대는 도로교통법 위반 혐의로 21살 A씨를 불구속 입건했다고 밝혔습니다. A씨는 오늘 오전 0시 30분 쯤 술에 취해 자전거를 타고 경부고속도로 양산요금소에서 남양산 요금소까지 7킬로미터가 량을 갓길로 운행한 혐의를 받습니다. A씨의 혈중알코올농도는 0.124％로 자동차를 운행했다면 면허가 취소될 정도였습니다. 경찰은 A씨에게 범칙금 3만원을 내도록 했습니다. ▶ 인천대 교수 연구비 7억 유용 의혹 수사대학 교수가 7억원이 넘는 연구원 인건비를 자신이 공동 관리하며 유용했다는 고발장이 접수돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 인천 연수경찰서는 인천대학교가 업무상횡령 및 사기 혐의로 고발한 공과대학 A교수에 대해 수사 중이라고 밝혔습니다. 인천대는 감사 결과 A교수가 정부기관과 대학 자체 연구과제 수십개를 수행하며 연구원 48명의 인건비 8억 2,000여 만원 중 2억 9,000여 만원만 인건비로 지급한 것으로 파악했습니다,▶ '골프 홀인원 보험사기' 60명 적발경기 안양동안경찰서는 오늘 골프 홀인원 실손보험에 가입한 뒤 보험금을 허위로 청구한 혐의로 A씨 등 골퍼 60명을 불구속 입건해 검찰에 넘겼습니다. 이들은 2012년 3월부터 5년 간 홀인원 축하경비에 사용한 것처럼 신용카드로 허위 매출전표를 발급받아 보험금 2억6,000여만원을 타낸 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사 결과 피의자 중에는 전·현직 보험설계사 3명이 포함돼 있는 것으로 드러났습니다. 지금까지 오늘의 사건사고였습니다