[ 이미나 기자  ] 잠적 8년 만에 검거된 최규호 전 전북교육감 (사진=연합뉴스)8년간 검찰 수사망을 피했던 최규호(71) 전 전북도교육감의 도피행각이 드러났다.7일 전주지검은 인천광역시에서 은신 중인 최규호 전 교육감을 지난 6일 오후 7시 20분경 체포했다고 밝혔다. 검거 당일 전주지검에 압송돼 간단한 구두 심문을 마친 뒤 전주교도소에 수감됐다.전주지검 관계자는 "최 전 교육감이 인천에서 상당 기간 머문 것으로 확인됐다"며 "장기간 도피했고 돈이나 거처를 제공한 인물이 다수 있는 만큼 이 부분에 대해서도 광범위하게 수사할 방침"이라고 밝혔다.최 전 교육감의 도피를 도운 조력자로는 친인척과 교육 관계자 등이 있었다.최 전 교육감은 2010년 9월 검찰 수사가 시작되자 황급히 흔적을 지우고 잠적했다. 그는 체포 당시 인천시 연수구 동춘동의 24평대 아파트에 거주하고 있었다. 수억원을 호가하는 아파트다.또 제3자 명의로 '대포폰'(차명 휴대전화)을 쓰고 있었다. 검찰은 그가 도피 중 다른 사람 명의로 여러 차례 휴대전화를 바꾼 것으로 보고 있다.최 전 교육감은 지난 6일 오후 7시 20분께 인천광역시 연수구 한 식당에서 밥을 먹다가 검찰 수사관들에게 붙잡혔다.최 전 교육감은 2007년 7월부터 이듬해 6월까지 김제 스파힐스 골프장이 9홀에서 18홀로 확장하는 과정에서 골프장이 교육청 소유인 자영고 대지를 매입하는 데 편의를 제공하는 대가로 3억원을 받아 챙긴 혐의로 수사받자 2010년 9월 잠적했다.수의를 입은 채 7일 전주지검에 모습을 드러낸 최 전 교육감은 취재진에게 "검찰에서 모든 것을 밝히겠다. 죄송하다"고 답한 뒤 서둘러 호송버스에 올랐다. 도피행각에도 불구하고 비교적 건강한 모습이었다.검찰은 최 전 교육감의 8년간 행적에 대해서 수사 중이다