경찰이 갑질 및 폭행 등의 혐의를 받는 양진호 한국미래기술 회장을 7일 체포했다. 지난달 30일 뉴스타파와 셜록이 그의 범죄를 폭로한 지 8일 만이다.경기남부지방경찰청 사이버·형사 합동수사팀은 이날 낮 12시10분쯤 성남시 분당구 한 오피스텔 주차장에서 양 회장을 체포했다고 밝혔다. 아울러 양 회장의 자택과 사무실 등에 대한 추가 압수수색도 병행하고 있다. 현재 양 회장에게 적용된 혐의는 ▲정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 ▲성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 ▲폭행(상해) ▲강요 ▲동물보호법 위반 등이다.뉴스타파와 셜록 보도에 따르면 양 회장은 2015년 웹하드 업체 위디스크 사무실에서 전직 회사 프로그래머를 무차별 폭행했다. 이를 촬영해 기념으로 소장하고 있는 것으로 알려져 공분을 샀다. 또 살아있는 닭을 활로 쏘게 지시하고, 일본도로 내리치는 등 엽기적인 행각을 벌인 것으로 드러났다. 경찰은 공개된 직원 등에 대한 폭행과 강요 등 혐의로 6일 양 회장에 대한 체포영장을 발부받았다. 소환에 불응할 우려가 있다고 판단해 전격 체포를 결정했다.앞서 경찰은 2일 양 회장 자택과 위디스크 사무실 등 10곳을 압수수색 했다. 이 과정에서 영상에 나오는 것으로 추정되는 도검과 활, 화살 등을 확보했다. 또 외장형 하드와 USB, 휴대전화 등도 확보해 추가 범행 등에 대한 수사를 해왔다.양 회장이 마약을 투약했는지 여부도 조사할 예정이다. 경찰 관계자는 “양 회장이 마약 투약을 했다는 등의 의혹도 제기가 되고 있어서 이런 부분도 광범위하게 수사할 계획”이라고 말했다