【울산=뉴시스】안정섭 기자 = 현대중공업은 수험생 자녀를 둔 임직원 526명에게 수능시험에서 좋은 성적을 기원하는 응원 카드와 선물(사진)을 전달했다고 7일 밝혔다. 2018.11.07. (사진=현대중공업 제공) photo@newsis.com 【울산=뉴시스】안정섭 기자 = “누구보다 빛날 여러분의 미래를 응원합니다!” 현대중공업 경영진이 오는 15일 치러지는 대학수학능력시험을 앞둔 임직원 자녀들에게 따뜻한 격려의 메시지를 전달했다.현대중공업은 수험생 자녀를 둔 임직원 526명에게 수능시험에서 좋은 성적을 기원하는 응원 카드와 선물을 전달했다고 7일 밝혔다.선물 상자 속에는 버킷리스트 노트와 필기구, 무릎담요, 핫팩 등 수험생들에게 필요한 물품이 담겼다.현대중공업은 응원카드를 통해 "시험 준비에 매진한 수험생 여러분께 진심을 담아 격려의 말씀을 드린다"며 "차분하고 편안한 마음으로 자신의 모든 실력을 남김없이 발휘하길 기원한다"는 메시지를 전했다.수험생 자녀를 둔 한 임직원은 "자녀의 수능 응시까지 세심하게 배려하는 회사의 정성에 감동받았다"며 "모든 수험생들이 끝까지 힘내서 좋은 결과를 거두길 바란다"고 말했다. 현대중공업 경영진은 지난 2014년부터 매년 수능 수험생 자녀를 둔 임직원에게 응원 카드와 선물을 전달하고 있다