계엄문건 '키맨' 조현천은 어디에…신병확보 해넘기나[앵커]사실상 수사를 끝낸 합동수사단은 잠적한 핵심 인물 조현천 전 기무사령관의 신병 확보에 총력을 기울일 방침입니다. 하지만 국내 송환까지 갈길이 먼데다 신병을 확보한다 해도 남은 수사 절차에는 어려움이 불가피해 보입니다. 구하림 기자입니다.[기자]계엄문건 작성을 처음 지시한 혐의를 받는 '키맨' 조현천 전 기무사령관은 지난해 미국으로 출국한 뒤 잠적했습니다. 합동수사단은 법무부와 외교부 등 유관기관과 협력을 통해 신병 확보에 주력할 것이라고 밝혔지만 전망은 그리 밝지 않습니다.합수단은 출범 이후 두 달 가까이 조 전 사령관의 자진 귀국을 설득했는데 그때마다 조 전 사령관은 형식적인 답변을 할 뿐 귀국을 거듭 미뤘고 지난 9월 뒤늦게 체포영장을 발부받아 여권 무효화와 인터폴 수배에 착수했지만 행방은 여전히 묘연합니다.조 전 사령관을 강제송환한다 하더라도 수사가 일사천리로 마무리되는 것은 아닙니다.조 전 사령관의 진술 내용에 따라 사실 관계가 크게 달라질 수 있어 수사가 원점으로 돌아갈 가능성도 배제할 수 없기 때문입니다.합수단 관계자는 한민구 전 국방부 장관 등을 조사할 당시 "조 전 사령관에게 확인해야 할 부분을 남기고 갔다"고 밝혔으며 "박근혜 전 대통령 조사 여부 역시 조 전 사령관 진술을 들어본 뒤 결정할 것"이라고 말했습니다.합수단 스스로 조 전 사령관 조사 없이는 더 이상 수사가 어렵다는 판단을 내리면서 진실규명까지 험준한 가시밭길을 예고했습니다. 연합뉴스TV 구하림입니다