경기 의정부시 민락1·2지구 주민들이 지난달 25일 경기도북부청사 앞에서 지하철 7호선 노선 변경을 요구하는 시위를 벌이고 있다.   실천하는 의정부시민공동체 제공광역교통 부족 - BRT ‘반쪽’ 7호선 노선변경도 거부당해 아파트 단지 통과 도로 소음 가두행진과 촛불집회에 이어 문희상·홍문종의원실앞 시위올 연말 입주가 완료되는 경기 의정부시 민락 2지구(보금자리) 입주민들이 기반시설 부족에 따른 교통불편·소음공해 등 각종 생활 민원을 잇달아 제기하며 대책 마련을 요구하고 나섰다.민락2지구 입주민과 장암·신곡동 주민들로 구성된 ‘실천하는 의정부시민공동체(대표 김용수)’는 7일 오전 의정부시청에서 기자회견을 갖고 도봉산~옥정 간 지하철 7호선 노선 변경과 장암·신곡·민락역 신설을 요구하는 집회를 열었다. 입주민들은 최근 이재명 경기지사가 “7호선 연장사업은 원안대로 시행한다”고 발언한 데 대해 항의하며 이날부터 경기도북부청사 앞과 문희상·홍문종 의원실 앞에서 지하철 7호선 노선변경을 요구하는 무기한 시위에 들어갔다. 앞서 입주민들은 지난달 25일 의정부 시내에서 가두행진을 벌인 뒤 경기도북부청사 앞에서 장암·신곡·민락역 신설을 요구하는 촛불문화제 집회를 가졌다.주민들은 “민락2지구에 6만여 명이 입주했는데도 전철·광역버스 등 대중교통수단이 부족한 데다 지난달 반쪽만 개통한 민락2지구~도봉산역산 간선급행버스체계(BRT)마저 제 기능을 못해 불편을 겪고 있다”며 “지하철 7호선 연장 공사는 민락 2지구까지 연장해 착공돼야 한다”고 주장했다. 이들은 광역철도 연장사업이 건설비용(6412억 원)을 이유로 노선 변경 없이 강행될 경우 시 분담금 거부 등 공사 저지운동을 벌일 방침을 밝혔다. 주민들은 지난달부터 각 아파트 가구마다 베란다 창문에 ‘7호선 노선 변경하라’라는 내용의 플래카드를 내걸었다. 주민들은 의정부 출발 광역버스가 없어 양주~잠실 간 G1300번 2층버스나 양주~도봉산역 G1100번 버스를 이용할 경우 정류장에 도착안내시스템이 설치되지 않아 마냥 기다려야 하거나 입석으로 출퇴근하고 있다. 최근에는 반쪽만 개통해 차량정체가 심한 BRT노선의 전면 실시를 요구하기도 했다.특히 K·B·H 아파트 주민들은 지난달 말 단지를 관통하는 3번 국도 대체 우회도로의 차량 소음 때문에 밤낮으로 고통을 받고 있다며 방음터널 설치 등 소음저감 대책을 마련해 줄 것을 시와 한국토지주택공사(LH)에 요구했다. 민락2지구에는 행정복지센터·파출소·보건소·공영주차장 등 기반시설이 턱없이 부족해 주민 불편이 더욱 늘어날 전망이다. 지난 2006년부터 민락·낙양동 일대 262만㎡에 조성한 민락 2지구는 올 연말까지 1만6000가구가 입주를 완료할 예정이다