7일 오전 경북 영천시 괴연동 성일가(星一家) 정원에서 고 신성일(본명 강신성일)의 유해 안장을 위한 종교의식이 진행되고 있다. 영천=박천학 기자‘한국 영화계 큰 별’ 배우 고 신성일(본명 강신성일)이 7일 경북 영천시 괴연동 성일가(星一家)에 영면했다. 고 신성일은 이날 오전 10시 성일가 정원에는 열린 하관식(관을 땅속에 앉히는 의식)을 끝으로 별들의 고향, 영천에서 영원히 잠들었다. 하관식은 30여 분 정도 진행됐으며 유가족과 참석한 영화계 인사들은 “영생하세요”라고 말하기도 했다. 하관식에는 주민 500여 명도 참석해 고인의 안타까운 별세를 애도하며 눈물을 훔치기도 했다. 하관식에 앞서 성일가에는 고인이 주연했던 영화의 주제곡이 흘러나와 참석자들의 가슴을 뭉클하게 했다.평생 고인의 팬으로 성일가를 자주 찾았다는 박모(65·영천시 완산동) 씨는 “고인은 은막을 주름잡았던 한국 최고의 국민 배우로 한국 영화계의 상징적인 인물이었다”면서 “많이 그리워질 것 같다”고 말했다.하관식에 이어 대구국제뮤지컬페스티벌 조직위원회가 마련한 추도식이 열렸다. 고인은 대구 출신으로 2008년부터 5년 동안 조직위의 제2대 이사장을 맡았다. 이후에는 명예조직위원장으로 추대돼 ‘뮤지컬 도시, 대구’ 알리기에 앞장서 왔다. 추도식은 고인에 대한 묵념과 약력 보고, 추도사 및 추모시 낭독, 추모공연, 분향으로 순으로 진행됐다. 이철우 경북지사는 추도사를 통해 “힘들고 어려웠던 1960~1970년대 수많은 청춘에게 꿈과 희망을 주고, 스스로 한국 영화발전의 초석이 되셨다”면서 “별이 빛나는 하늘에서 영화처럼 멋진 삶을 사십시오”라고 말했다. 경북도와 영천시는 고인의 꿈이었던 ‘신성일 기념관’ 설립을 본격적으로 추진하기로 했다. 생전 예술을 사랑했던 고인을 위해 경북도립교향악단은 고인이 좋아했던 음악을 위주로 추모공연을 했다