국가공무원법 '겸직금지 규정' 위반【증평=뉴시스】김재광 기자 = 충북 증평의 한 초등학교 여교사가 병가 중 '겸직금지 규정'을 위반해 수제쿠키 전문점을 운영해 논란을 빚고 있다.국가공무원법 제64조 1항은 '공무원이 공무 이외의 영리를 목적으로 하는 업무에 종사하지 못하며, 소속기관장의 허락을 받지 않고 다른 직무를 겸할 수 없다'고 규정한다.공무원의 영리 행위가 직무 능률을 떨어뜨리고, 공무에 부당한 영향을 끼친다는 것이 금지 이유다.국가공무원복무규정 25조 '영리업무의 금지'는 공무원이 상업, 공업, 금융업을 영리를 목적으로 운영하는 경우 사업자 명의와 관계없이 실질적 종사여부를 따져 엄격히 금지하고 있다.    7일 학부모 등에 따르면 교사 A씨는 공무원 신분으로 영리업무를 할 수 없는 '겸직금지 의무'를 위반해 지난달부터 청주시 율량동에 수제쿠키 전문점을 차린 것으로 알려졌다. A씨가 경영하는 수제쿠키 전문점 전화번호는 그가 사용하는 휴대전화 뒷번호와 일치하고, 이 번호로 쿠키 예약 주문을 받고 있다. 소유주와 관계없이 이익 창출에 직접 관여한 경우 공무원 '겸직금지 위반'에 해당한다는 게 교육당국의 설명이다.초등학교 1학년 담임을 맡은 A씨는 11월 1일부터 2개월 병가를 낸 뒤 현재 학교에 나오지 않고 있다. 그가 맡은 반은 다른 교사가 돌아가며 아이들을 가르치고 있어 학부모들의 원성도 자자한 것으로 알려졌다.학부모 B씨는 "교사가 아이를 가르치는 본연의 임무를 소홀히 하고 돈벌이에 급급하다면 누가 선생을 믿고 아이들을 학교에 보낼 수 있겠느냐"며 말했다.학교 관계자는 "병가중에 다른 일을 하면 겸직금지에 위배돼 징계처리될 수 있다는 것을 해당 교사에게 고지했다"며 "영리 업무를 학교에서 허가받거나 사전에 신고한 내용은 없다"고 말했다