"문제제기 '선동 행위' 규정하고 병가 못 쓰게 해" 조희경 대표 "연차 사용 문제 없어…말도 안 되는 소리"동물자유연대 바로세우기 대책위원회가 7일 서울 광화문광장에서 기자회견을 열고 (사)동물자유연대 사태 폭로 및 정상화를 촉구하고 있다.  2018.11.7/뉴스1 © News1 유승관 기자(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 동물자유연대 조희경 대표와 일부 관리자들이 활동가들의 내부 의견을 묵살하고 연차 사용을 반려하거나, 부당한 업무지시와 징계를 일삼는다는 주장이 제기됐다. 조희경 대표는 이에 대해 "근거 없는 주장"이라며 즉시 반박했다.'동물자유연대 바로세우기 대책위원회'는 7일 오전 서울 광화문광장에서 기자회견을 열고 "'정관 뜯어고치기'를 통한 견제 차단, 내부 의견 묵살과 직장 내 괴롭힘으로 퇴사자가 줄을 잇고 있다"며 이같이 밝혔다.대책위는 조 대표가 모든 종류의 동물성 음식과 제품을 소비하지 않는 비건(Vegan) 지향 활동가들의 의견을 묵살하고 문제를 제기한 활동가들을 부당 징계했다고 주장했다.신희철 희망연대노조 사무국장은 "단체 내에서 동물성 음식을 섭취하지 않으려는 분의 지향을 알고 있음에도 '빵과 케이크가 대표실에 있으니 먹으라'고 권장하는 등의 일이 발생했다"며 "조 대표는 캠페인 자리에 가죽가방을 들고 다니기도 했다"고 주장했다.전미희 동물자유연대 활동가는 "조 대표와 중간관리자들은 활동가들끼리 의견을 나누고 문제제기를 하는 것을 '조직의 질서를 해치고 문란시키는 선동행위'로 규정하고 탄압했다"고 말했다.구체적으로는 "분단위로 움직이는 시간을 체크하면서 근무태만을 이유로 인사위 출석을 통보했다"며 "경험이 없는 과중한 업무나 부수적인 포장업무를 시키고, 병가성 연차를 쓸 수 있는데도 '출근해서 증명하고 쉬라'며 반려하는 등 직장 내 괴롭힘도 시작됐다"고 밝혔다.일부 이사진이 "시민단체가 무슨 노조냐"는 발언을 했다는 주장도 함께 나왔다. 신 사무국장은 "몇 년 전 노동조합을 만들어 단체를 바꾸려던 활동가들이 이같은 반응을 보고 절망해 퇴사했다"고 말했다.이에 따라 대책위는 Δ조 대표의 부당징계·인사발령 철회 및 공식 사과 Δ 활동가 및 회원·후원인 권리보장을 위한 정관 재개정 Δ조사위 구성과 대표 등 일부 관리자에 대한 특단적 조치 시행을 요구했다.그러나 조 대표는 뉴스1과의 통화에서 "말도 안 되는 이야기"라고 일축했다. 가죽제품을 사용하는 일은 물론 연차 사용을 부당하게 반려한 일도 없었으며, 단체의 지향에 대해 논의하기 위한 충분한 소통을 하지 못한 것은 문제를 제기한 활동가들도 마찬가지라고 주장했다.조 대표는 먼저 "동물자유연대는 채용시 페스코(Pesco·생선 외 육식을 피하는 채식)를 표방한다. 일부의 비거니즘을 지향하기보다는 사회 다수에게 다가가 그들을 변화시키는 운동을 하자는 입장을 가지고 많은 성과를 이뤘다"며 "노력해서 비건 채식을 하면 물론 좋겠지만 (비건 지향이) 자연스러운 대화 과정에서 이뤄져야 하는데 커뮤니케이션이 잘 되지 않았다"고 설명했다.조 대표는 "다른 활동가들은 안에서 빵 하나 먹는 것도 눈치를 봤고, 일부 활동가들이 그런 것들 (유제품 섭취 등)에 대한 문서를 작성해서 외부로 가지고 가려고 프린트하려다가 적발됐다"며 "이에 대해 문제가 제기됐고 그 과정에서 징계도 있었다. 먼저 단체를 그만둔 활동가도 있었다"고 반박했다.또한 "어떤 활동가는 8개월 근무 동안 이런저런 이유로 24일 휴가를 냈고 70회 넘게 지각을 했다. 9개월 동안 17일의 연차를 쓴 활동가도 있다"며 "휴가를 쓰는 데 아무 문제가 없었고 자율이 방종이 되면서 '휴가 당겨쓰기'를 금지한 것"이라고 밝혔다. 그러면서 "단체 자문을 받는 노무사에게 회계기준으로 휴가를 다 썼는지 수차례 확인했다"고도 덧붙였다.이같은 해명에 대해 한 전직 활동가는 "한달 전 휴가 의사를 밝히고 모든 결제라인의 결제를 받은 뒤 업무에도 지장이 없도록 휴가를 다녀왔다"며 "근무 당시 사업계획으로 제안했던 '코끼리 트래킹' 여행상품에서 학대당하는 야생동물 캠페인이 특별한 이유 없이 하차된 후 휴가를 이용해 태국에서 코끼리 영상을 찍고 왔다"고 재반박했다.이어 "활동가들은 관리자들의 상습적인 지각 문제로 출퇴근 기록을 모두 공개하자는 의견을 내기도 했다"며 "관리자들의 근태는 관리가 되지 않는 상황에서 이번 사태와 연루된 활동가의 기록을 찾아 불성실한 활동가로 왜곡하고 있다"고 덧붙였다.대책위는 9일 오후 열리는 '2018 감사의 밤' 행사장 앞에서 내부의 문제제기에 대해 알리는 홍보물을 배부하는 행동에 나설 예정이다