지난달 3일 부산의 한 카페에서 40대 남성이 잠깐 자리를 비운 옆 테이블 손님의 가방과 지갑을 훔친 뒤 도망가는 모습이 찍힌 폐쇄회로(CC)TV 장면. © News1(부산ㆍ경남=뉴스1) 조아현 기자 = 17일 동안의 추적과 잠복 끝에 절도범을 직접 붙잡아 경찰에 넘긴 30대 간호조무사가 경찰서장 감사장을 받는다.이 30대 여성의 사연은 지난 5일 뉴스1보도를 통해 세상에 알려졌고, 많은 누리꾼들로부터 공감과 함께 공분을 샀다.부산 중부경찰서는 7일 오후 5시 30분쯤 상습 절도범을 추격전 끝에 붙잡은 박모씨(30·여)와 남자친구 임모씨(31)에게 감사장을 수여하기로 했다.박씨는 지난달 3일 오후 6시 35분쯤 카페에서 잠시 자리를 비운 사이 가방과 지갑을 몽땅 도둑맞자 경찰에 신고했다. 하지만 경찰이 관내에서 발생한 살인 사건 피의자 감호 조치 때문에 인력 투입이 어렵다는 이유로 절도 범죄 수사에 적극적으로 나서지 않자 박씨는 친구들과 남포동 일대를 뒤지거나 퇴근 이후에 카페에서 홀로 잠복을 벌였다.지난달 20일 오후 박씨는 남자친구 임씨와 함께 피해를 입은 카페에 들러 매장 안을 유심히 살펴보다 피의자 김모씨(45)를 발견했다. 이들은 약 250m에 걸쳐 남포동 광복로 일대와 국제시장에서 추격전을 벌인 끝에 그를 붙잡아 경찰에 넘겼다.경찰조사 결과 김씨는 지난 9월부터 10월까지 6차례에 걸쳐 손님이 한눈을 파는 사이 가방과 지갑을 훔치고 다녔던 상습 절도범으로 확인됐다