3세 여아 추모 글 잇따라, 국민적 관심 커져실종된 엄마 장 씨, 실종 1개월 전부터 우울증 아빠의 부재, 장 씨 우울증 연관성 미스터리경찰, 엄마 행적 찾고자 대대적 수색지난달 31일 실종된 장 씨의 딸 장 모(3) 양이 4일 오후 6시36분께 제주시 애월읍 구엄리 인근 해안가 갯바위서 발견됐다. 현재 경찰은 어머니 장 씨 행적을 쫓고 있다. 사진=제주해양경찰서[아시아경제 한승곤 기자] 제주 해안가에서 3세 여아가 숨진 채 발견돼 안타까움이 잇따르고 있는 가운데, 엄마의 행적은 여전히 묘연하다. 이 가운데 ‘아빠’의 모습도 드러나지 않고 있어 각종 의혹이 잇따르고 있다.3세 여아가 허망하게 숨진 사건이 알려지면서 추모가 잇따르는 등 국민적 관심이 커지다 보니 아빠의 부재에 대해 일각에서 여러 의혹 등이 나오고 있는 셈이다. ‘아시아경제’가 지난 5일 취재한 내용을 종합하면 엄마 장모(33) 씨는 실종 1개월 전부터 우울증 약을 복용한 것으로 전해졌다. 이후 지난달 31일 오후 딸과 함께 집을 나서 이날 오후 제주도에 입도했다. 실종에 앞서 장 씨는 딸과 함께 친정에서 지내고 있던 것으로 전해졌다. 이 과정에서 아빠의 개입 여부는 찾아볼 수 없었다. 이와 관련해 경찰 관계자는 장 씨 남편의 행적을 묻는 말에 ‘없다’ 고만 답하고 별다른 설명을 하지 않았다. 하지만 장 씨가 우울증을 한 달 이상 앓고 있다가 실종된 것을 고려하면 우울증과 남편과의 개연성에 대한 의혹을 제기하지 않을 수 없는 상황이다. 3세 여아가 숨진 채 발견되면서 국민적 공분과 추모 물결도 이를 뒷받침한다.상황이 이렇다 보니 각종 의혹이 쏟아지고 있다. 대부분이 모녀가 집을 나설 수밖에 없었던 이유와 엄마인 장 씨가 왜 우울증 약을 복용했는지, 이 과정에서 아빠가 끼친 영향 등은 무엇인지 등에 대한 것이다.종합하면 현재 풀리지 않는 의문점은 △장 씨 우울증 배경 △아빠의 부재 △장 씨 우울증과 아빠의 연관성 △장 씨 휴대전화는 왜 꺼졌는지 △제주도 입도할 때 왕복이 아닌 편도로 입도한 이유 △여아 사망의 정확한 사인 △장 씨의 현재 행방 등이다. 경찰이 6일 오후 제주시 용담동 해안가에서 실종자 수중수색을 하고 있다. 경찰은 4일 제주시 애월읍 신엄리 해안가에서 숨진 채 발견된 3세 여아 엄마의 행방이 묘연해지자 대대적인 수색을 실시하고 있다.사진=연합뉴스이런 가운데 경찰은 지난 4일 3세 여아 변사체를 발견한 이후 오늘(7일)까지 행방이 묘연한 엄마 장 씨의 행적을 쫓고 있다.경찰에 따르면 장 씨는 자신의 딸과 함께 지난달 31일 오후 3시께 집을 나섰다. 이어 이날 오후 8시36분께 김포공항 제주행 비행기를 이용해, 오후 9시35분께 제주국제공항에 도착했다. 장 씨는 왕복이 아닌 편도만 끊고 들어왔다. 이 때문에 일각에서는 극단적인 선택을 염두에 둔 것이 아니냐는 의혹이 나오고 있는 상태다.장 씨는 이렇게 제주도에 입도하고 오후 10시15분께 택시를 타고 제주시 삼도동의 한 숙소로 이동했다. 이후 장 씨는 다음날 1일 숙소 인근 마트에서 번개탄, 부탄가스, 토치, 라이터, 우유, 컵라면 등을 구입한 것으로 전해졌다. 경찰은 ‘욕실 바닥에 그을린 흔적이 있었다’는 숙소 주인의 진술을 확보한 상태다.이런 가운데 장 씨의 친정 부모는 다음날인 1일 오전 9시16분께 모녀가 집에 돌아오지 않고 있다며 경찰에 실종 신고를 접수했다. 당시 장 씨 휴대전화는 집을 나선 파주에서 마지막으로 끊겼다. 의도적으로 행적을 감췄을 가능성이 높아지는 대목이다.제주에 온 여아가 숨진 사건과 관련, 지난 2일 새벽 제주시 용담동 해안도로에서 딸을 안고 이불에 감싼 채 바다 쪽으로 향하는 엄마의 모습이 주변 상가 폐쇄회로(CC) TV에 찍혔다. 이 딸은 이틀 뒤 물에 빠져 숨진 채 발견됐으며 딸의 엄마는 6일까지 실종상태다. 사진은 이 CCTV 장면을 캡처.사진=연합뉴스전문가는 이 지점에 의문을 나타냈다. ‘YTN’에 출연한 최단비 변호사는 “보통 성인의 엄마가 아이를 데리고 하루 동안 연락이 안 된다고 해서 곧바로 실종신고를 하는 것은 굉장히 이례적인 점에 우리가 집중할 필요가 있다”고 강조했다. 장 씨가 1개월 동안 우울증을 왜 앓았으며 남편의 부재에 대한 의혹이 제기될 수밖에 없는 대목이다.한편 장 씨는 2일 새벽 2시31분께 딸과 함께 숙소를 나서 택시에 탑승해 제주시 용담동 해안으로 이동했다. 일각에서는 장 씨가 번개탄을 이용해 딸과 함께 극단적인 선택을 시도하고 실패한 뒤 바다로 향했을 것이라는 분석이 나오고 있다.숙소를 나온 장 씨 모녀는 이날 새벽 2시47분께 아래쪽 바다를 향해 내려갔으며, 이후 올라오는 장면은 아직 확인되지 않은 것으로 전해졌다.당시 모습은 인근 폐쇄회로(CC)TV를 통해 공개됐다. 영상을 보면 장 씨는 자신의 딸을 이불에 둘둘 감싸 안은 채 이동했다. 이후 딸은 변사체로 발견됐고 장 씨 행적은 여전히 알 수 없는 상태다. 이 가운데 네티즌들은 장 씨 딸에 대해 추모의 글을 올리고 있다. 한 네티즌은 “아가야 엄마랑 제주도 가는 길 얼마나 설레였을까”라며 생전 행복했을 여아를 추모했다. 또 다른 네티즌은 “너무 슬프다. 아기랑 마지막 바닷가에서 발견된 CCTV에서 아기 추울까 봐 이불에 꽁꽁 싸고 나왔던데. 그 순간까진 따뜻하게 해주고 싶었나 보다.”라고 안타까운 마음을 나타냈다.한편 경찰은 장양이 어떻게 사망했는지 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상을 통해 수사하는 한편 장 씨의 행방도 쫓고 있다