음주 3無 운동 전개단계별 의무위반 관리박운대 부산경찰청장 3년차 미만 직원 소양 강의[부산CBS 박중석 기자]7일 부산경찰청장 주재로 공직기강확립을 위한 지휘부 회의가 열렸다. (사진=부산경찰청 제공)부산경찰청이 최근 잇따르고 있는 현직 경찰관의 일탈과 갑질 논란과 관련해 공직 기강을 세우기 위한 대책을 추진한다. 부산경찰청은 7일 오전 박운대 청장을 비롯해 지방청 간부들과 일선 15개 경찰서 서장, 청문감사관 등 113명이 참석한 가운데 공직기강확립을 위한 지휘부 회의를 열었다. 이날 회의에서는 최근 발생한 부산청 직원들의 각종 의무위반 행위에 대한 원인 분석과 대책 등이 논의됐다. 이날 회의를 통해 경찰은 음주 3無 운동을 대대적으로 전개해 나가기로 했다. 음주운전과 음주 성비위, 음주 폭행 등을 없애겠다는 것이다. 또, 신규 직원들을 대상으로 처장 등 지휘부가 직접 나서 의무위반 근절과 관련한 교육을 하기로했다. 임용 3년 미만 직원 1천여명에 대해서는 부산경찰청장이 직접 특별 강의를 실시하고, 5년 미만 직원에 대해서는 각 경찰서장이 교육을 하는 방식이다. 이와 함께 경찰교육센터에 의무위반 예방 교육 과정을 신설해 반복 교육을 실시할 방침이다. 단계별 의무위반 관리로 기강을 바로 잡겠다는 방안도 나왔다. 음주 3無 운동과 교육 등 사전예방을 진행하고, 의무위반 발생 시 관서장이 직접 대책을 보고하고 방지책을 마련해야한다. 또, 의무위반 대상자에 대해서는 엄정한 조사와 신상 필벌을 하기로했다.의무위반이 발생한 부서에 승진과 성과평가 등에 패널티를 부과하고 재발 방지를 위한 집중컨설팅을 벌이는 사후 대책도 마련됐다. 부산경찰청은 이날부터 산하 모든 부서에 복무실태 지도점검을 벌일 계획이다. 더 나아가 경찰관 채용시 인성 등 면접을 강화하기로했다. 박운대 부산경찰청장은 "최근 발생한 경찰관들의 의무위반사고와 관련해 시민들에게 송구하다"며 "무거운 책임감과 함께 이에 따른 모든 질책을 겸허히 받아들이겠다"고 말했다. 이어 "경찰관이라는 직업적 숙명과 지휘관이라는 직책적 숙명을 명심하고 앞으로는 시민들을 위한 경찰 본연의 업무에 최선을 다해줄 것"을 당부했다