합수단 발족 두달 동안 조 前 사령관 '인터폴 수배'도 안해[아시아경제 장용진 기자]‘기무사 계엄령 문건’ 사건을 수사해 온 군·검 합동수사단이 조현천 前기무사령관의 신병을 확보할 때까지 사실상 수사를 중단했다. 이번 사건의 ‘키맨’으로 지목돼 온 조 前 사령관의 신병확보에 실패하면서 수사의 진전을 기대할 수 없었기 때문으로 풀이된다.하지만 합수단이 출범하고 2달이 지나도록 조 전 사령관에 대한 여권무효화 조치를 하지 않았고, 김관진 전 국방부 장관 등 당시 군 수뇌부에 대한 소환조사도 올 10월에 들어온 뒤에야 진행됐다는 점에서 논란이 불가피해 보인다는 지적이다.‘계엄령 문건 관련 의혹 합동수사단’은 지난 7월26일 공식출범했다. 하지만 합수단이 조 前 사령관에 대한 체포영장을 발부받은 것은 9월 20일, 여권을 무효화한 것은 지난 10월 1일이다. 인터폴에 공식 수배요청을 보낸 것은 10월 16일이었고, 김관진 前 국가안보실장과 한민구 前 국방부 장관에 대한 피의자 조사는 그 이틀 뒤인 18일이었다.합수단은 지난 9월20일, 수사단 출범 2달만에 조 前 사령관에 대한 체포영장을 발부받아 여권을 무효화했고, 지난 10월 16일에야 인터폴에 공식 수배요청을 보냈다.합동수사단 출범부터 9월 20일까지는 별다른 조치를 하지 않은 셈이다. 관점에 따라 시간만 끌었지 실질적인 수사를 하지 않았다는 지적을 피하기 어려워 보인다. 일정한 결론을 예상하고 형식적으로 수사를 진행했고, 적절한 시기에 맞춰 예상됐던 결론을 내놓은 것 아니냐는 의심도 제기된다.노만석 합수단장 역시 이 점을 어느 정도 인정하고 있다. 노 합수단장은 7일 “그런(성과가 별로 없다는) 비판이 있는 것을 알고 있다”면서 “그런 비판을 받아들일 수 밖에 없는 것 아니냐”라고 말하기도 했다.하지만, “조 전 사령관에 대한 신병이 확보되면 내일이라도 수사를 할 것”이라며 강한 의지를 표명하기도 했다. 또 인터폴에 협조를 요청했다면서 “할 수만 있다면 수사관을 보냈을 것”이라고 안타까워 했다.출범 직후부터 조 전 사령관 측과 접촉해 귀국을 종용했다고 설명하기도 했다. 그러나 조 전 사령관의 정확한 소재조차 확인하지 못했다고 인정한 만큼 ‘귀국을 종용했다’는 해명조차 납득이 쉽지 않다는 지적이다.조 前 사령관은 2014년 10월에 임명돼 문재인 정부 출범 직후인 2017년 8월까지 국군기무사령관으로 재직했다. 2016년 10월 국정농단 사건에 분노한 시민들이 촛불집회를 연이어 개최하자 이를 진압하기 위한 ‘계엄령 검토 문건’을 작성했다는 의혹을 받고 있다.2017년 12월 미국으로 출국한 조 前 사령관은 합수단의 거듭된 귀국종용에도 불구하고 돌아오지 않고 있다