경찰 '폭행ㆍ엽기행각' 양진호 회장 체포[앵커]회사 직원을 폭행하고 수련회 등에서 엽기행각을 벌여 물의를 빚은 양진호 한국미래기술 회장이 오늘 경찰에 체포됐습니다. 자세한 소식 취재기자 연결해 알아보겠습니다. 강창구 기자.[기자]네. 경찰은 오늘 낮 12시 10분 쯤 경기도 성남시 분당구의 한 오피스텔에서 양진호 회장을 체포했습니다.앞서 경찰은 양 회장이 소환에 불응할 우려가 있다고 보고 폭행과 강요 등의 혐의로 체포영장을 발부받았습니다.양 회장은 지난 2015년 웹하드 업체 위디스크 사무실에서 전직 직원을 폭행하는 모습이 담긴 영상과 이후 워크숍에서 직원에게 도검과 활 등으로 살아있는 닭을 잡도록 강요한 영상이 공개돼 공분을 일으켰습니다.양 회장은 또 전처와의 외도를 의심해 한 대학교수를 집단 폭행하고 자살을 강요했다는 혐의도 받고 있습니다.경찰은 그동안 국내 웹하드 업계 1·2위인 위디스크와 파일노리의 실소유주로 알려진 양 회장이 불법 촬영물을 포함한 음란물이 웹하드를 통해 유통되는 것을 알고도 방치한 혐의를 잡고 수사를 벌여왔습니다.경찰 수사결과 양 회장은 이른바 '웹하드 카르텔'의 정점에 서서 막대한 부를 축적한 정황이 포착됐습니다. 음란물 유통의 온상으로 떠오른 웹하드와 불법자료를 거르는 필터링 업체, 그리고 불법 음란물을 삭제 차단하는 디지털 장의업체까지 운영해왔다는 것입니다.양 회장은 이 같은 '웹하드 카르텔'을 구축해 음란물을 대량 유통하고 피해자로부터 돈을 받고 삭제하면서 국내 최대 규모 웹하드 업체 황제로 군림했다는 것이 경찰의 설명입니다.경찰은 체포한 양 회장을 상대로 조사를 벌여 구속영장을 신청할 계획입니다.지금까지 경기남부지방경찰청에서 연합뉴스TV 강창구입니다