[이데일리 장영락 기자] 제주에서 사망한 여아의 어머니가 시신 발견 사흘이 지나도록 소재가 확인되지 않고 있다. 마지막으로 모녀의 모습이 찍힌 해변가 CCTV를 보면 어머니가 바다쪽에서 다시 올라오는 모습이 보이지 않아 이들이 극단적인 선택을 내렸을 가능성도 제기된다.7일 제주지방경찰청과 제주해양경찰서에 따르면 2일 오전 2시47분쯤 제주시 용담동 어영소공원 동쪽 부근에서 택시를 내리는 여아 A양과 어머니 B씨(33) 모습이 반대편 상가에 설치된 CCTV 영상에 포착됐다.공개된 영상을 보면 B씨가 A양을 이불로 감싸 안은 채 바닷가로 향하는 계단을 걸어 내려간다. 그러나 이후 A양과 B씨 모두 바닷가에서 되돌아오는 모습의 영상은 확인되지 않았다.해당 해안도로는 밤 시간 춥고 인적이 드문 곳으로, 모녀가 새벽 시간 관광을 위해 이곳을 찾았을 가능성은 낮다. 또 경찰은 이들이 직접 해안으로 이동했고, A양 부검 결과 익사라는 1차 소견에 전신에 외상도 발견되지 않아 제3자 개입 가능성은 낮은 것으로 보고 있다.여기에 그동안 경찰 수사를 통해 확인된 정황 등을 고려하면 B씨가 가정사를 비관해 딸과 함께 극단적인 선택을 내렸을 가능성이 높은 것으로 추정되는 상황이다.지난달 31일 제주도에 도착한 B씨는 1일 숙박을 위해 지역 한 모텔을 찾았다. 이후 근처 마트에서 번개탄 등을 구입한 카드내역이 확인됐으며, 이들이 머문 모텔방에는 이 번개탄에 불을 붙인 흔적도 발견됐다. 게다가 1일 B씨 아버지가 외손녀딸의 실종신고를 했는데도 어머니는 집에 연락을 취하지 않았다. B씨는 딸과 함께 머물렀던 모텔에 짐도 그대로 뒀다.한편 해경은 B씨의 마지막 모습이 확인된 용담동 해안에서부터 여아 시신이 발견된 애월읍 해안까지 15km 구간에 걸쳐 나흘째 수색을 진행하고 있다. 해경은 경비정 4척과 인력 50여명을 수색에 투입한 상황이다