유은혜 사회부총리겸 교육부장관이 7일 2019학년도 수능시험을 앞두고 경북 포항시교육지원청을 방문해 이강덕 포항시장과 교육청 관계자들로부터 수능 준비상황에 대해 보고를 받고 있다. 지난해 11월 15일 포항에서 규모 5.4지진으로 피해가 발생한 고사장 점검 차 방문했다.2018.11.7/뉴스1 © News1 최창호 기자유은혜 사회부총리겸 교육부장관이 7일 2019학년도 수능시험을 앞두고 경북 포항시교육지원청 수능 상황실을 방문했다.유 부총리가 수능 상황실에서 교육청 관계자들과 얘기를 나누고 있다. 이날 방문은 지난해 11월 15일 포항에서 규모 5.4지진으로 피해가 발생한 고사장 점검 차 방문했다.2018.11.7/뉴스1 © News1 최창호 기자(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 유은혜 사회부총리겸 교육부장관이 7일 오전 2019학년도 수능 준비 상황을 점검하기 위해 경북 포항을 찾았다.이날 유 부총리는 지난해 11월15일 규모 5.4지진으로 피해를 입은 포항시 북구 장성고 등 고사장의 안전 상태를 직접 점검했다. 유 부총리는 "지난해 지진 때문에 수능을 연기하는 초유의 사태를 맞기도 했지만 정부의 적극적이고 신속한 대응, 정부를 믿고 따라준 수험생과 학부모, 국민의 지지와 성원으로 위기를 극복할 수 있었다"고 말했다.이어 "지난해와 같은 상황이 발생해서는 안되지만, 만약의 상황에 대비해 교육부가 철저한 준비하고 있다"고 했다.유은혜 사회부총리겸 교육부장관이 7일 오전 2019학년도 수능시험을 앞두고 지난해 지진 피해지역인 경북 포항시 북구 장성고등학교를 방문해 학교 건물을 둘러보고 있다.유 부총리는 앞서 포항교육지원청 수능 상황실에서 수능 준비상황을 점검했다.2018.11.7/뉴스1 © News1 최창호 기자유은혜 사회부총리겸 교육부장관이 7일 오전 2019학년도 수능시험을 앞두고 지난해 지진 피해지역인 경북 포항시 북구 장성고등학교를 방문해 학생들과 만나 기념촬영을 하고 있다. 유 부총리는 앞서 포항교육지원청 수능 상황실에서 수능 준비상황을 점검했다.2018.11.7/뉴스1 © News1 최창호 기자그는 "자연재해에 대해서는 적극적이고 선제적인 준비가 필요하다"며 "포항·경주지역 시험장의 경우 교육청과 협력해 민관합동점검을 실시하는 등 각별한 주의와 관심을 기울여 왔다. 추가로 보완해야 할 점이 없는지, 필요한 지원 방안이 무엇인지 살펴보겠다"고 강조했다.유 부총리는 주응중 장성고 교장으로부터 피해 복구 상황 등을 들은 후 체육관에서 수업 중이던 학생들과 기념촬영을 했다