닷새째 미세먼지 기승…수도권 비상저감조치[앵커] 닷새째 전국이 잿빛 미세먼지에 갇혔습니다. 서울 등 전국 많은 지역에 초미세먼지 주의보가 내려진데 이어 오늘 수도권은 올가을 첫 비상저감조치에 들어갔습니다. 김재훈 기자입니다. [기자]올가을 최악의 미세먼지가 전국을 뒤덮었습니다.대기정체와 중국발 스모그의 영향으로 벌써 닷새째 공기질이 나쁨 단계 이상을 보이고 있습니다.특히 입자가 작아서 건강에 훨씬 더 해로운 초미세먼지가 기승입니다.서쪽지방에서는 초미세먼지 농도가 평소보다 3배에서 많게는 5배 수준을 웃돌고 잇습니다.호흡기 환자와 노약자는 되도록 실내에 머무르고 건강한 사람도 장시간 외출을 피해야합니다.바깥활동시에는 반드시 보건용 마스크를 착용해야합니다.수도권에서는 올가을 첫 비상저감조치도 내려졌습니다.지난 3월 이후 8개월 만으로 제도를 시행한 이래 7번째 발령입니다.오전 6시부터 오후 9시까지 공공기관 차량 2부제가 의무적으로 실시되고 주차장 폐쇄와 공사시간도 단축됩니다.특히 화력발전의 출력을 80%로 상한하는 것과 2.5톤 이상의 노후 경유차 운행을 제한하는 조치가 처음으로 시행됩니다.내일부터는 미세먼지가 해소될 전망입니다.새벽부터 전국에 강한 비바람이 불기 시작하면서 미세먼지를 깨끗하게 씻어내겠습니다. 기상청은 중부 지방에 최고 60mm, 제주 산지에는 100mm 이상의 많은 비가 내릴 것으로 내다봤습니다.연합뉴스TV 김재훈입니다