2일 대법원장 전달뒤 사법발전위 의견수렴해 공개…향후 국회발의법 개정 무산대비 사법행정회의 규칙제정안도 마련지난 10월17일 오후 서울 서초 대법원에서 열린 사법발전위원회 건의 실현을 위한 후속추진단 회의에서 단장인 김수정 국가인권위원회 전문위원이 모두발언하고 있다.. 2018.10.17/뉴스1 © News1 이광호 기자(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 대법원장 직속기구인 '사법발전위원회 건의 실현을 위한 후속추진단'이 법원행정처 폐지를 비롯한 사법행정 개혁을 위한 관련 법안을 완성해 공개했다.후속추진단은 법원조직법 개정안 및 대법원규칙 제정안을 성안해 지난 2일 김명수 대법원장에게 전달한데 이어 전날(6일) 사법발전위 회의에서 최종 의견수렴을 거친 뒤 7일 이를 법원 안팎에 공지했다. 이 중 규칙 제정안은 법원조직법 개정이 무산될 경우를 대비해 마련된 것이다.개정 법안 골자는 사법행정 총괄기구로 사법행정회의를 신설하고, 법원행정처를 폐지하는 대신 사법행정 집행업무만 담당하는 법원사무처와 대법원 운영을 담당하는 대법원 사무국을 신설하는 것이다.그간 법관 인사를 포함한 사법행정 전반이 대법원장을 정점으로 대법관인 법원행정처장이 지휘, 감독하며 법관들이 상근하는 법원행정처를 통해 폐쇄적·수직적 형태로 이뤄져오다 사법행정권 남용 사태가 불거졌다는 문제의식이 논의 배경이 됐다.이에 사법행정 총괄기구로 법원 내외부가 함께 참여하는 사법행정회의를 신설하기로 했다. 위원장인 대법원장을 제외하면 법관과 비법관이 각 5명씩으로 1 대 1 비율이다.법관에 대한 보직인사권을 포함한 사법행정사무 총괄권한은 대법원장에서 사법행정회의로 넘어간다. 사법행정회의는 인사에 관한 기본원칙도 구체적으로 확정해 법관들에게 공개해야 한다.구체적으로 대법원 규칙이나 예규의 제·개정 건의, 예산요구서, 인사안 확정 등에서 사법행정회의의 심의·의결을 받아야 한다. 다만 대법원장의 헌법상 권한과 상고심 재판 재판장, 대법관회의의 의장 권한 등은 기존처럼 대법원장에게 존속된다.법원행정처를 폐지하는 대신 신설되는 법원사무처에선 법관을 완전히 배제한다. 법관 관료화를 막기 위해서다. 사법제도 연구기능을 법원사무처로부터 분리해 기존보다 조직 규모는 다소 줄어들 수 있다.대법원 사무국은 대법원을 운영하는 조직으로 사법행정을 담당하는 다른 행정기구들과 분리했다.추진단은 "사법행정의 투명성과 책임성을 높이고 사법행정권 남용을 방지하며, 법관들을 관료적 체제로부터 벗어나게 해 궁극적으로 재판의 독립과 국민의 공정한 재판받을 권리를 충실히 보장하려는 것"이라고 설명했다.다만 이러한 다수의견에 대해 대법원장에게 사법행정사무의 총괄권한이 귀속되고, 사법행정회의는 대법원장의 사법행정사무에 관해 사전에 심의·의결해야 한다는 소수의견도 나왔다.완성된 법안은 법원 안팎 의견을 수렴해 법무부나 입법권이 부여된 국회 사법개혁특별위원회, 또는 국회의원을 통해 이르면 11월 정기국회 회기내 발의될 예정이다.앞서 김 대법원장은 9월20일 사법발전위 권고에 따라 행정처를 폐지하고, 외부 인사가 참여하는 사법행정회의를 설치해 사법행정권한을 맡기겠다는 사법개혁안을 발표하고 이를 구체화할 후속추진단을 지난달 구성했다.김수정 법무법인 지향 변호사가 단장, 박현정 한양대 법학전문대학원 교수와 조병규 법무법인 태평양 변호사(이상 사법발전위 위원), 전영식 법무법인 시민 변호사(전국공무원노조 법원본부 추천)가 일반단원에 위촉됐다.법관단원으로는 김민기 부산고법 창원재판부 판사, 김예영 인천지법 판사, 김동현 대구지법 판사가 활동했다.추진단은 지난달 12일부터 이달 2일까지 10차례 회의하는 과정에서 법원 안팎 의견수렴을 위한 토론회·간담회 등과 쟁점토론, 법률안 성안 작업 등을 거쳐 이같은 최종안을 내놨다