"비도 무용지물"…미세먼지에 갇힌 시민들 '불안불안'[앵커]오늘 수도권에 미세먼지 비상 저감조치가 시행된 가운데 시민들은 출근길부터 큰 불편을 겪었습니다. 급하게나마 마스크를 썼지만 불안한 마음은 감출 수 없습니다. 조성흠 기자가 시민들을 만나봤습니다.[기자]서울 하늘이 뿌연 먼지로 가득찼습니다.출근길 아침, 발걸음을 바삐 재촉하는 시민들은 저마다 마스크를 착용했습니다.국내에서 발생한 미세먼지가 대기 정체로 갇힌 데다 중국 등 해외에서 유입된 미세먼지까지 더해져 시민들이 느끼는 불편함은 더 커졌습니다.서울엔 초미세먼지 주의보가 내려졌고, 가을 들어 처음 미세먼지 비상저감조치까지 시행됐습니다.아침 일찍부터 서울 도심 곳곳에서 비가 내렸지만 양이 워낙 적어 미세먼지를 씻어내리긴 역부족이었습니다.배용근 / 서울시 용산구 후암동"비가 와서 미세먼지가 없어질 줄 알았는데 나와서 보니까 좀 심해서 급하게 다시 마스크를 사서 쓰고 나왔어요."전국적으로 닷새째 미세먼지가 기승을 부리자 집과 직장을 오고갈 때마다 걱정이 이만저만이 아닙니다. 임인선 / 서울시 용산구 서빙고동 "집에서는 공기청정기를 가동하고요, 밖에 나올 적엔 마스크가 필숩니다. 근데 황사마스크 갖곤 안 될 거 같아요. 초미세먼지라서…"기상청은 내일 아침부터 전국에 많은 비가 내리면서 대기 중 미세먼지가 줄어들 것으로 내다봤습니다. 연합뉴스TV 조성흠입니다