[뉴스외전]◀ 앵커 ▶시청자 여러분 안녕하십니까?◀ 앵커 ▶11월 7일 수요일, 2시 뉴스외전, 시작합니다.◀ 앵커 ▶먼저 오늘의 뉴스테마입니다.국회의 예산안 심의가 계속되는 가운데, 내년도 정부예산안 가운데 20조 원을 삭감하겠다는 자유한국당의 주장에 대해 더불어 민주당 이해찬 대표가 예산안을 무너뜨리겠다는 얘기라고 반박했습니다. 오늘 국가인권위원회와 국회사무처 등에 대한 국정감사를 마지막으로 2018년 국정감사는 완전히 종료됩니다. ◀ 앵커 ▶닷새째 초미세먼지가 기승을 부리고 있습니다.서울 등 서쪽 대부분 지방에는 초미세먼지 특보가 내려져 있고, 서울과 수도권 일대에는 미세먼지 비상저감조치가 발령됐습니다.◀ 앵커 ▶미국 중간선거 개표가 시작된 가운데 현지 언론들은 상원은 공화당이 하원은 민주당이 다수를 차지할 걸로 예측했습니다.전문가와 함께 이번 선거의 의미와 한반도 정세에 미칠 영향, 자세히 알아보겠습니다. ◀ 앵커 ▶쌍둥이 딸들에게 시험 문제를 유출한 혐의를 받고 있는 서울 숙명여고 전 교무부장이 구속됐습니다.경찰은 시험 직전 이 교무부장이 시험지가 보관된 교무실에서 ‘수상한 야근’을 하는 등 18가지 정황증거를 제시했고, 법원은 혐의가 소명되고 증거인멸의 우려가 있다며 영장을 발부했습니다.뉴스외전, 본격적으로 시작하겠습니다.[저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ [엠빅비디오] 미국 51세 싱글맘.