“카풀과 경쟁해서 이기면 될 것” VS “택시 설 자리 줄어드는 것은 안 봐도 비디오”상당수 택시 운전기사들 “택시업계 구조 개선하면 카풀 자체가 문제될 것은 없어”카카오의 카풀사업 진출에 반대하는 전국 택시업계 종사자들이 24시간 운행중단에 나선 지난달 18일 서울 용산구 서울역 택시승차장에 시민들이 택시에 오르고 있다. 전국 택시업계 종사자들은 카카오모빌리티의 카풀서비스가 사회·경제적 약자인 택시종사자의 생존권 침해한다며 이날 오전 4시부터 24시간 운행 중단에 들어갔다./김현민 기자 kimhyun81@[아시아경제 유병돈 기자] 카카오의 자회사인 카카오모빌리티가 본격적으로 카풀 사업에 뛰어들면서 전국 택시업계의 반발이 계속되고 있지만, 정작 현장에서 만난 택시 운전기사들의 입장은 다소 달랐다. 상당수 택시 운전기사들은 ‘받아들일 것은 받아들이고, 경쟁해야 할 것은 경쟁해야 한다’는 입장을 내비치며 택시업계와는 온도 차를 보이고 있는 실정이다."4차 산업 시대, 새로운 시스템 등장은 당연"7일 오전 서울 마포구에서 만난 법인택시 운전기사 김계철씨(51·가명)는 “시대가 바뀌고 과학기술이 발전하면서 새로운 시스템이 나타나는 것은 당연한 현상 아니겠냐”면서 “4차 산업 시대라고 하는데 카풀 업체들과 경쟁해서 이길 생각을 해야지, 무작정 도입을 반대하는 것은 이해할 수 없다”고 꼬집었다. 이어 김씨는 “지금 택시업계가 집회를 하고 이러는 것은 오히려 자본주의 시대에 역행하는 꼴”이라고 목소리를 높였다."택시 장점 강화해 경쟁해서 이기면 될 일"경기 수원시에서 만난 개인택시 운전기사 박윤상(58·가명)씨도 비슷한 의견을 냈다. 박씨는 “카카오 카풀이 도입되더라도 택시만큼의 접근성이 좋지는 않을 것이라고 본다”면서 “택시만이 가질 수 있는 그런 장점들을 강화하고 서비스 수준을 개선시키고 향상시키면 될 일”이라고 말했다. 특히 박씨는 “이미 일부 카풀 업체가 시장에 진입한 상태고, 카카오 카풀에 대한 택시업계의 반발을 보는 일반 시민들의 시선도 곱지 않은 것 같다”며 “우리만 반대한다고 해서 카풀 사업 자체가 무산될 것으로 보이지도 않는다”고 덧붙였다.이처럼 직접 현장에서 만난 상당수 택시 운전기사들은 카풀 사업에 대한 부정적인 의견보다는 사납금 등 택시업계의 전반적인 문제점을 더 시급히 해결해야 할 과제로 지목했다.사진은 기사와 직접적인 연관이 없습니다. /문호남 기자 munonam@"사납금 등 해묵은 문제 해결부터 해야"실제로 하루 사납금이 무려 18만원에 이르는 D 택시 회사의 한 운전기사는 “12시간을 꼬박 일해야 사납금을 겨우 채울 수 있다”며 “사납금을 채운 뒤 버는 돈이 제대로 된 수입으로 볼 수 있어 근무 강도가 무척 높다”고 토로했다.서울의 또 다른 택시 회사의 운전기사도 “서울 전역을 돌아다니는데 회사에서 지급되는 유류비 카드로 결제할 수 있는 가스 충전소는 단 1곳 뿐”이라며 “혹여나 먼 지역으로 운행을 갔다가 가스가 떨어지기라도 하면 온전히 자비로 충전할 수밖에 없다”고 말을 보탰다.이들은 하나같이 “현장에서 느끼는 카풀 서비스에 대한 관심도는 그리 높지 않다”며 “비정상적인 택시업계의 구조부터 바꿔야 한다”고 입을 모았다.카카오 카풀 서비스 도입을 반대하는 택시업계 종사자들이 지난달 18일 서울 광화문광장에서 택시 생존권 사수 결의대회를 열고 있다. /문호남 기자 munonam@"카풀 도입은 택시업계에 사망선고…정확한 법규 마련 필요"물론 업계의 카풀 도입 반대 움직임에 동조하는 기사들도 일부 있었다.서울지역에서 개인택시를 운영하는 박노근(54·가명)씨는 “안 그래도 요즘 들어 수입이 많이 줄어든 편인데 카풀까지 도입되면 죽으라는 것이나 마찬가지”라며 “법적으로도 카풀 자체가 문제점이 많은 것으로 알고 있는데 이를 규제할 수 있는 법안이 뚜렷하게 마련돼야 할 것”이라고 주장했다