【여수=뉴시스】변재훈 기자 = 7일 오전 11시43분께 전남 여수시 돌산읍 송도 남서쪽 100m 앞 해상에서 3.31t급 문어잡이 어선에서 A(54·여)씨가 바다에 빠졌다. 신고를 받은 해경은 경비함정 2척과 해경구조대 등을 투입해 해상에서 수색작업을 펼쳐 A씨를 1시간여 만에 발견, 병원으로 옮겼으나 숨졌다. 2018.11.07. (사진=여수해양경찰서 제공) photo@newsis.com【여수=뉴시스】변재훈 기자 = 7일 오전 11시43분께 전남 여수시 돌산읍 송도 남서쪽 100m 앞 해상에서 3.31t급 문어잡이 어선에서 조업중이던 A(54·여)씨가 바다에 빠졌다.신고를 받은 해경은 경비함정 2척과 해경구조대 등을 투입해 해상에서 수색작업을 펼쳐 A씨를 1시간여 만에 발견, 병원으로 옮겼으나 숨졌다.해경은 A씨가 문어를 잡기 위해 배 위에서 어획도구를 던지던 도중, 다리가 줄에 걸려 넘어지면서 바다에 빠진 것으로 추정하고 있다.해경은 함께 조업을 하고 있던 A씨 남편을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다