 학부모에게 폐원 계획을 안내하거나 교육부에 폐원을 신청한 사립 유치원이 꾸준히 늘고 있습니다. 교육부는 어제(6일) 오후 5시 30분을 기준으로 전국 사립유치원 38곳이 폐원신청서를 내거나 학부모에게 폐원 안내를 했고, 1곳은 원아 모집 중단을 안내했다고 밝혔습니다. 이틀 전 발표와 비교하면 폐원 안내를 한 곳이 9곳 늘었고, 폐원 신청한 곳도 1곳이 추가됐습니다. 폐원 안내는 서울 지역이 5곳 늘었고, 또 대구도 4곳이 추가된 것으로 나타났습니다.   추가로 폐원 안내가 확인된 유치원 대부분은 학부모회의나 학부모설명회, 가정통신문으로 안내했는데 운영 악화를 이유로 들었습니다. 하지만 대구의 유치원 2곳은 최근 유치원 감사 결과 발표를 폐원 이유로 꼽았습니다.  교육부는 이들 유치원의 원아들을 어떻게 분산 수용할 것인지 계획을 수립 중이며 폐원 절차와 관련해서는 학부모 3분의 2가 동의해야 한다는 규정을 엄격하게 적용할 계획입니다.  폐원신청이 추가로 들어온 곳은 인천으로 해당 유치원은 지난 4월부터 휴원 중인 유치원인 것으로 알려졌습니다.  교육부에 따르면 2015년에는 68곳, 2016년에는 60곳의 사립유치원이 문을 닫았습니다. 지난해에는 71곳이 폐원했습니다