 복부 통증으로 병원을 찾은 어린이를 오진해 사망에 이르게 한 의사가 구속된 사건과 관련해 환자단체와 의사단체가 공방을 벌였습니다.  한국환자단체연합회와 의료사고 피해자 유족은 오늘(7일) 오전 10시 서울 용산구 의사협회 임시회관 앞에서 기자회견을 열고, 진료거부권 도입과 과실 의료사고에 대한 형사처벌 면제 특례를 요구하는 대한의사협회를 정면 비판했습니다.  환자 단체는 "합당한 이유 없이 형사처벌을 면제해달라는 건 의사면허를 살인면허와 특권면허로 변질시키는 것"이라며 "환자와 의사 간 소통을 강화하고 신속한 피해보상 환경을 만드는 것이 중요하다"고 주장했습니다.  또 이들은 "국민 중에서 의사만 업무상 과실로 환자를 상해하거나 사망하게 한 경우 형사처벌을 특별히 면제해 달라는 목소리를 내고, 국회에 특별법 제정하지 요구하려면 그에 합당한 명분과 이유가 있어야 한다"고 지적했습니다.  대한의사협회는 오늘 오전 10시 반쯤 환자단체의 기자회견에 반박하는 긴급기자회견을 열었습니다.  의사협회 측은 "의사면허가 살인면허와 특권면허라고 표현한 것에 대해 사과하라"며 "이 같은 발언은 명예훼손" 이라고 밝혔습니다. 또 이들은 "의사도 국민의 한 사람이고 의료 전문가로서 최선의 진료를 하기 위해 노력하고 있다"며 "순간의 실수로 형사처벌의 위험 속에서 진료해야 한다면 어느 누가 진료실을 지키겠느냐"고 반박했습니다. 의사협회는 오는 11일 오후 2시 서울 대한문 앞에서 전국의사총궐기대회를 열고, 오진 의사를 구속한 판결을 규탄하고 과실 의료사고 형사처벌 면제 특례법 제정을 요구할 계획입니다.  또 이날 오전 회의를 통해 전국의사 총파업 여부를 결정할 예정입니다