신정현 경기도의원 도정질문에 답변7일 이재명 경기도지사가 경기도의회 본회의장에서 진행된 도정질문 답변을 통해 도정운영 방향 등을 설명하고 있다. 2018.11.07./© News1(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 이재명 경기도지사가 성범죄 등 각종 비위를 저지른 공무원에 대한 징계가 낮다며 강화 방침을 밝혔다.이 지사는 7일 도정질문에 나선 경기도의회 신정현 의원(민주·고양3)의 “국민 정서에 위반되는 범죄 처벌에 대해 어떻게 생각하는가”라는 질문에 이같이 답했다.신 의원에 따르면 공무원 징계수위는 성범죄(불법카메라 설치 포함) 정직 1개월, 음주운전 측정거부 감봉 3개월, 무면허 운전 감봉 2개월 등이다.  신 의원은 “공무원에게 품위유지와 도덕 윤리 준수는 기준이 돼야 한다. 음주운전, 성범죄는 국민 잣대와 너무 큰 차이가 난다”며 “국민정서에 위반되는 범죄 처벌에 대해 어떻게 생각하는가”라고 물었다.이에 이 지사는 “공무원 비위행위에 대한 징계수위가 낮다. 제도적으로 강화하도록 하겠다”는 입장을 전했다.공무원 징계관련 ‘재심의’ 인용비율이 높다는 신 의원 지적에도 이 지사는 “온정주의 등이 문제라고 생각한다. 이것 역시 (재심의 요건 등을)강화하겠다”며 “이와 함께 사정교육을 철저히 하는 한편 엄중한 처벌을 하겠다”고 약속했다