[머니투데이 박가영 기자]  /삽화=임종철 디자인기자인천 한 교회 청년부 목사가 10대 여성 신도들을 상대로 그루밍 성폭력을 저질렀다는 의혹이 제기돼 경찰이 내수에 착수했다. 7일 인천 부평경찰서는 최근 성폭력 의혹이 제기된 인천 부평구의 한 교회 목사에 대해 내사를 시작했다고 밝혔다. 경찰은 그루밍 성폭력 피해자들을 돕고 있는 정혜민 브릿지임팩트 목사와 김디모데 예하운선교회 목사를 금주 내 접촉, 피해자들의 진술이 가능한 지 여부 등을 문의할 계획이다. 경찰 관계자는 "청와대 국민청원 게시판에 청원글이 게시되고 관련 언론보도가 이어지면서 사건을 인지한 상태"라며 "현재 피해자들이 관할서로 의뢰한 상태는 아니다. 여성들의 2차 피해가 우려되는 만큼 조심스럽게 진행할 것"이라고 말했다. 앞서 지난달 31일 청와대 국민청원 게시판에 '인천***교회 김**, 김**목사를 처벌해주십시오'라는 제목의 글이 올라와 논란이 일었다. 청원자는 "김** 목사는 전도사 시절부터 목사가 되기까지 지난 10년간 자신이 담당하고 있는 중고등부, 청년부 여자 아이들을 대상으로 그루밍 형태의 성범죄를 저질러 왔다"고 주장했다. 이어 "이 사실을 세상에 알리기 위해 용기를 낸 피해 여자 아이들은 총 5명이지만, 피해 아이들의 증언에 따르면 어림잡아 피해자가 최소 26명이나 더 있다고 한다"고 덧붙였다. /사진=청와대 홈페이지피해자들이 직접 작성한 피해 사례에 따르면 김 목사는 피해자들을 성희롱·성추행하고 강제로 성관계까지 맺는 등 그루밍 성폭력을 일삼았다. 그루밍 성폭력은 가해자가 피해자에게 호감을 얻거나 돈독한 관계를 만들어 심리적으로 지배한 뒤, 성폭력을 가하는 범죄를 말한다. 김 목사는 "스승과 제자를 뛰어넘는 사이니 괜찮다"면서 피해자들을 길들인 것으로 전해졌다. 지난 6일 피해자들은 서울 종로구 한국기독교회관에서 기자회견을 열고 김 목사와 이를 묵인한 김 목사 아버지 담임 목사에 대한 사임과 사과를 요구하기도 했다. 한편 그루밍 성폭력 의혹에 휩싸인 김 목사는 현재 필리핀에 머물고 있는 것으로 알려졌다.▶직장, 시댁..