시, 업계에 추가확약 요구...인상 내년 2월 이후로업계 "무리한 경영간섭…지난 1년간 뭐했나"10월25일 서울역 앞 택시 승강장에서 손님을 기다리는 택시. 2018.10.25/뉴스1 © News1 오대일 기자(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울시가 추진하던 연내 택시요금 인상방안이 무산됐다. 사납금 인상폭 제한 시기를 놓고 서울시와 업계의 협상이 타결되지 못했다. 1년 동안 끌어오던 양측의 협의가 서울시의 막판 돌출제안 때문에 물거품이 되면서 시의 협상력도 도마에 올랐다. 7일 서울시와 택시업계에 따르면 시는 10월 말 요금 인상안을 발표한 이후 법인택시 업계에 사납금 조정폭과 관련한 확약을 추가로 요구했다.시와 택시 노사, 시민단체, 전문가가 포함된 노사민정전 협의체는 10월 초 요금인상안을 도출, 시에 제출했다. 기본요금을 3000원에서 3800원으로 인상하는 한편 6개월간 사납금을 동결하고, 그 이후에도 수입 증가분의 20% 안쪽에서 사납금을 올린다는 내용을 뼈대로 한다. 대시민공청회와 물가대책위원회, 시의회 의견청취, 택시정책위원회 등 절차가 올해 안에 마무리 될 것으로 예상됐다.그러나 대시민 공청회 이후 시는 6개월간 사납금 동결 뒤 다음 요금인상 전까지 사납금 인상 수준을 수입증가분의 20% 이내로 지키겠다는 확약을 업계에 요구했다. 업계가 기존 협의 과정에서 사납금 인상 범위에 대한 확약서를 제출했지만 이번에 시는 그 시기를 '다음 요금인상 전까지'로 못박아 줄 것을 요구했다.업계가 이를 거부하면서 11월1일 개회한 올해 마지막 서울시의회 정례회에 택시요금 인상 안건을 제출하지 못했다. 260여개에 달하는 서울 택시회사의 확약을 다시 받기에 시간이 부족했기 때문이다. 이에 따라 시의회 의견청취는 내년 첫 본회의인 2월로 미뤄졌다.이를 두고 지난 1년 동안의 협의과정에서 시의 일처리가 미비했다는 지적이 나온다. 많은 난항을 겪으며 각 계 의견을 조율해 방안을 도출했는데 협상 막바지에 또다른 내용을 요구하면서 결국 계획을 지연시켰다는 비판이다. 노사민정전협의체는 지난해 11월 구성돼 요금인상과 처우개선, 서비스개선 방안을 논의해왔다. 택시업계 관계자는 "5년 동안 요금이 동결됐고 기사들의 노동조건이 열악한 상황에서 계속 시가 발목을 잡고 있다"며 "연말연초가 성수기인데 이 시기를 놓치게 돼 더욱 힘든 상황이 이어지게 됐다"고 토로했다.서울 시내 법인택시는 기사 부족으로 운행하지 못하는 차량이 45%가 넘는다. 기사수는 2013년 말 3만8437명에서 지난해 3만2466명으로 15.5% 감소했다. 열악한 처우 때문에 기사 확보가 어렵기 때문이다. 지난해 4인 가족 기준 도시근로자의 월평균소득이 563만원인데 법인택시 기사의 월 수입은 약 210만원에 그쳤다.업계에서는 다음 인상 시기가 명확하지 않은 상황에서 사납금 인상폭을 계속 제한하는 것은 지나친 경영간섭이라는 의견도 나온다. 내년에 요금을 인상하면 2013년 이후 5년여 만인데 차기 인상 시기가 7년이 될 지, 8년이 될 지 불분명하다는 것이다.서울시 관계자는 "요금인상이 기사의 처우개선으로 확실하게 이어질 수 있도록 하기 위해 '안전장치'를 마련해야 한다는 판단"이라며 "업계와 협의가 마무리되는대로 신속하게 차후 절차를 추진할 것"이라고 말했다