[머니투데이 최동수 기자] [최영애 인권위원장 "북한 인권 관심 있다…대체복무제 관련 국방부장관 면담 신청"] 최영애 국가인권위원장이 7일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 운영위원회의 국가인권위원회에 대한 국정감사에서 선서를 하고 있다. /사진=뉴스1국가인권위원회 국정감사에서 북한 인권, 양심적 병역 거부에 따른 대체복무제, 5·18 민주화운동 진상조사규명위원회 구성 등이 도마 위에 올랐다.여당인 더불어민주당은 5·18 민주화운동 진상조사와 사회적 갈등을 최소화하는 대체복무제 도입의 필요성을 강조했다. 제1야당인 자유한국당은 인권위가 북한 인권문제에 신경 써야 한다고 지적했다. 박경미 더불어민주당 의원은 7일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 운영위원회의 국가인권위원회 국정감사에서 "한국당의 위원 추천이 늦어지면서 5·18 진상조사규명위원회가 연내 출범이 어려울 수 있는데 인권위가 기관 차원에서 이 문제에 신경을 써달라"고 말했다. 이날은 북한 인권문제와 대체복무제에 대한 인권위의 적극적 대응이 필요하다는 지적도 많이 나왔다. 장석춘 자유한국당 의원은 "문재인 정부에서 북한 인권에 목소리를 내야 하는데 그런 게 없고 인권위에서 북한 인권문제를 거론한 것을 접해본 적이 없다"고 지적했다. 최영애 인권위원장은 "북한 인권과 관련해선 지난주 호주에서 국제회의를 개최하는 등 국제사회와 많은 논의를 해오고 있다"며 "북한 인권문제에 관심이 있다"고 말했다. 송희경 자유한국당 의원도 "북한의 90% 동포가 고통받고 있는데 인권위원장 역할이 잘 안 보인다"며 "탈북민 집결소에서 구타, 강제낙태, 공개총살 등이 일어나고 있고 아동인권은 더 참혹하다"고 말했다. 대체복무제와 관련해서는 어기구 더불어민주당 의원이 "군대에 가지 않는다고 무조건 감옥에 보내는 것은 국제적 인권기준에 맞지 않는다"며 "대체복무 기준을 설정하는 게 녹록지 않을 텐데 논란과 사회적 갈등 최소화에 인권위가 역할을 다해달라"고 요청했다.같은 당 이철희 의원은 인권위가 현역 복무 기간의 1.5배를 넘지 말라는 권고안을 낸 것과 관련 최 위원장에게 "1.5배가 맞다고 생각하고 강력하게 의견을 내고 관철했으면 한다"고 말했다.최 위원장은 "징벌적 개념으로 만들어져서는 안 되고, 기간은 현역의 1.5배를 넘지 말라고 권고했다"며 "대체복무제에 대한 입장을 드리고자 국방부 장관께 면담요청을 했다"고 답했다.▶직장, 시댁..