최규호 전 전북교육감© News1(전주=뉴스1) 임충식 기자 = 특가법상 뇌물 혐의로 수사를 받던 중 잠적한 최규호 전 전북교육감이 도주한지 8년 2개월만에 검찰에 붙잡혔다.7일 전주지검에 따르면 최 전 교육감이 6일 오후 7시20분께 인천시 연수구 동춘동의 한 식당에서 검찰 수사관에 의해 검거됐다. 최 전교육감의 친인척과 지인의 핸드폰, 카드사용 내역 등을 추적해왔던 전주지검은 최근 소재를 알아내는 데 성공, 직접 수사관을 보내 최 전 교육감을 검거했다.해당 식당은 최 전 교육감의 단골집이었으며 검거 당시 주문을 하고 음식을 기다리던 중이었다.최 전 교육감은 “최규호 교육감이 맞냐”는 수사관의 질문에 “맞다”고 대답했으며, 순순히 검거에 응한 것으로 확인됐다.밤늦게 전주지검으로 압송된 최 전 교육감은 간단한 조사를 받은 뒤 전주교도소에 수감됐으며, 현재 검찰은 다시 불러 조사를 진행하고 있다.검찰은 도주과정에서 조력자가 있을 것으로 보고 이 부분에 대한 조사에 집중하고 있다. 또 지난 8년 간의 행적에 대해서도 조사 중이다.최 전 교육감은 인천 연수구 동춘동에 위치한 24평 아파트에서 약 1년 간 거주했으며, 제3자 명의 핸드폰도 사용했던 것으로 확인됐다. 조력자가 없으면 불가능한 일이다.조력자 가운데는 최 전교육감의 친인척과 교육감 당시 친분이 있었던 교육계 관계자들이 다수 포함된 것으로 알려졌다.김관정 전주지검 차장검사는 “제3자의 도움이 없으면 8년간의 도피생활이 불가능했을 것이다”면서 “현재 소재가 파악된 인천에서의 1년 이외에 나머지 기간에 대한 행적을 파악하고 있으며 조력자에 대한 수사에도 집중하고 있다”고 밝혔다.최 전 교육감은 김제 스파힐스 골프장 측이 9홀에서 18홀로 확장하는 과정에서 교육청부지였던 자영고를 골프장측이 매입하는데 편의를 제공하는 대가로 2007년 7월부터 다음해 6월까지 3차례에 걸쳐 3억원을 수수한 혐의(특가법상 뇌물)를 받고 있다.2010년 8월 본격 수사에 나선 검찰은 9월 초 중간 브로커 역할을 한 최모(당시 57) 교수와 돈을 전달한 백모(당시 48) 교수를 긴급 체포했다. 이 과정에서 최 전 교육감은 지인을 통해 검찰에 “자진출두 하겠다”는 입장을 밝혔었다. 하지만 자신에게 돈을 건네 준 최 교수가 구속된 2010년 9월10일 이후 최 전 교육감은 지인과의 연락을 끊고 잠적해 버렸다. 검찰은 뒤늦게 체포영장을 발부받아 검거에 나섰지만 신병확보에 실패했다.검찰 관계자는 “조사를 마치는 데로 구속영장을 청구할 방침이다”고 말했다. 최 전 교육감의 공소시효 만료일은 2023년 6월29일이다