7일 경기남부경찰청은 양진호(47) 한국미래기술 회장을 체포했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "이날 낮 12시 10분쯤 경기도 성남시 분당구의 한 오피스텔 주차장에서 양 회장을 체포했다"며 "양 회장 자택과 사무실에 대한 추가 압수수색을 진행한 후, 오후 3시쯤 양 회장을 호송해 조사할 계획"이라고 했다.양진호 한국미래기술 회장이 2015년 4월 경기 성남시 분당구 위디스크 사무실에서 전(前) 직원 A씨를 폭행하고 있는 모습. /뉴스타파 캡처앞서 인터넷매체 뉴스타파는 양 회장이 2015년 4월 경기 성남시 분당구 위디스크 사무실에서 전직 직원 A씨를 불러 마구 폭행하는 동영상을 공개했다. 양 회장은 또한 2013년 12월 대학교수 B씨를 자신의 전 아내 박모씨와 외도한 것으로 의심, 동생과 지인을 동원해 폭행하기도 했다. B씨는 라디오 인터뷰를 통해 "양 회장이 마약을 복용하고 아내 박씨를 폭행했다고 들었다"고 밝히기도 했다.이외에도 양 회장은 워크숍에서 직원들에게 살아있는 닭을 일본도·석궁으로 죽이도록 강요하고, 직원에게 강제로 염색을 시키는 등 엽기 행각을 벌여온 것으로 알려졌다.논란이 불거지자 경찰은 지난 2일 성남시 분당구 양 회장의 자택과 사무실 등 10곳을 압수수색했다. 경찰은 수색에서 일본도, 석궁, 화살과 함께 외장형 하드디스크, USB 메모리, 휴대폰 등을 압수했다.지난 3일에는 양 회장에게 폭행당한 직원 A씨가 경기남부경찰청에 출석해 "양 회장이 법의 심판을 받기 간절히 원한다"고 밝히기도 했다.경찰은 직원 등에 대한 폭행과 강요 등 혐의로 지난 6일 양 회장에 대한 체포영장을 발부받았다. 경찰 관계자는 "양 회장의 최근 행적에 비춰 소환에 불응할 우려가 있다고 판단해 체포에 나섰다"고 설명했다.양 회장은 로봇 제조회사인 한국미래기술을 비롯해 각각 국내 1·2위 웹하드인 위디스크·파일노리를 소유하고 있다. 양 회장은 △폭행(상해) △강요 △동물보호법 위반 △정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 △성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 등 혐의를 받고 있다. 경찰은 양 회장이 마약을 복용했다는 B씨의 증언이 나온 만큼, 체포영장에 ‘마약류 관리에 관한 법률 위반’ 혐의도 적용한 것으로 알려졌다