시민참여단 유무선 5:5로 보완 공론화 의견수렴에 예산 추가투입 불가피【대전=뉴시스】조명휘 기자 = 김영호 대전 월평공원 공론화위원회 위원장이 7일 오전 대전시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 시민참여단 보완방법과 향후 일정 계획에 대해 설명하고 있다. 2018.11.07.  joemedia@newsis.com【대전=뉴시스】조명휘 기자 = 대전 월평공원 민간특례사업 추진 여부를 가리기 위한 공론화 결론이 올해를 넘길 우려가 커졌다. 김영호 월평공원공론화위원회 위원장은 7일 대전시청 브리핑룸에서 회견을 열고 "월평공원사업 반대측이 제기한 의견을 적극 수용해 유선과 무선RDD 방식 5대5로 시민참여단을 구성하겠다"고 밝혔다. 또한 "향후 공론화 일정은 참여단을 모집한 뒤 참여단이 토론회 등 현장에 적극 참여할 수 있는지를 검토해 결정하겠다"고 덧붙였다. 하지만 월평공원 사업을 반대하는 측에서 향후 일정을 확정하는 것 자체를 예정대로 사업을 강행하려는 의도로 받아들이고 있어 조기에 공론화 일정을 확정하고 연말까지 결론을 내기 어렵다는 우려가 나오고 있다. 애초 지난 달 말까지 예정된 최종권고안 마련이 어려워진 상황에서 추가로 무선RDD방식으로 참여단을 보완하고 숙의절차도 다시 밟아야 하기 때문에 추가적인 예산 투입도 불가피해졌다. 김 위원장은 "공론화 일정 마무리 날짜를 못박는 것 자체에 대해 어느 한쪽에서는 엄청난 부담으로 느끼고 있는 것이 사실"이라며 고충을 토로하고 "(합의가 안되면)공론화위원회가 일정을 정하는게 맞다고 보고 있다"고 밝혔다.  그는 "위원회는 반대측이 제기한 문제의식과 요구한 보완사항을 대부분 수용하고자 했다"면서 "어려움이 있지만 찬반의견을 수렴해 (위원회 결정에 대한) 수용성을 높이도록 하겠다"고 말했다. 한편 월평공원 공론화위원회는 지난달 26일까지 시에 최종권고안을 도출할 예정이었지만 사업을 반대하는 측에서 시민참여단의 대표성 문제를 강력히 제기하면서 공론화절차를 잠정 중단했다