"역사적 긴장 시기…논의 충분히 해 문제 없어""원칙 따라 합리성·효율성 저해 않는 입법돼야"【서울=뉴시스】최진석 기자 = 민갑룡 경찰청장이 지난달 11일 서울 서대문구 경찰청에서 열린 국회 행정안전위원회의 경찰청 국정감사에서 보고를 하고 있다.  2018.10.11.myjs@newsis.com【서울=뉴시스】 손정빈 기자 = 민갑룡 경찰청장은 검·경 수사권 조정 등이 논의될 국회 사법개혁특별위윈회(사개특위) 활동이 오는 8일부터 시작되는 것과 관련, 앞서 정부가 내놓은 수사권 조정안이 올해 안으로 입법될 것이라고 예상했다.민 청장은 7일 오전 출입기자단과 가진 간담회에서 "이미 오랫동안 이 문제에 관해 논의해왔고 정부 조정안 마련 과정에서 충분한 논의를 거치며 각종 쟁점도 정리가 된 상태"라며 "국민 여론 또한 (수사권을 조정하는 방향으로) 수렴 된 상태이기 때문에 국회에서 결단만 하면 금년 내에 입법이 이뤄질 것"이라고 말했다.여야는 지난 7월 국회 본회의에서 사개특위 설치안을 통과시켰다. 8일 대법원과 법무부를 시작으로 9일에는 대검찰청과 경찰청 업무보고를 받는다. 사개특위에서는 검·경 수사권 조정은 물론 고위공직자비리수사처 도입 문제, 법원행정처 폐지 등이 논의될 예정이다.민 청장은 경찰이 수사권 조정안 내용 중 독소조항으로 판단한 부분에 대해서는 "원칙에 따라 입법돼야 한다"며 "수사의 합리성과 효율성을 저해하고, 수사하는 사람들을 과도하게 통제해 의지를 꺾는 요소들은 개선돼야 한다"고 했다. 경찰이 앞서 언급한 독소조항은 보완수사 요구에 따르지 않는 경찰에 대한 검사의 징계 요구권과 경찰이 종결한 수사기록을 복사해 검찰에 제출토록 한 규정 등이다.그는 "현재는 입법 논의를 하는 것이니까 (경찰은) 현장 여론과 기본 원칙에 따라 의견을 말하고, 국회에서는 이런 의견을 고려해 쟁점 사항을 입법 과정에서 결단하면 원활하게 될 것"이라고 덧붙였다.민 청장은 현재 시점을 "역사적으로 긴장되는 시기"라고도 했다. 그는 "견제와 균형이 민주사회의 구조가 아니겠느냐"며 "그러기 위해서는 사법 분야 개혁이 필수적이고, 그 첫 관문이 수사구조개혁인만큼 (검·경 수사권 조정 등) 문제가 잘 해결되기를 바란다"고 말했다