제주시 구좌읍 하도리 철새도래지에서 채취한 야생조류 분변에서 H7N7형 조류인플루엔자(AI) 바이러스가 검출됨에 따라 인근 가금류 사육 농가에 이동제한 조치가 취해졌다. 고병원성 여부는 확인 중이다. 제주 철새도래지에 대한 소독이 이뤄지고 있다. ㅣ제주도 제공제주도는 지난 6일 구좌읍 하도리 철새도래지에서 채취한 야생조류 분변에서 H7N7형 AI 바이러스가 검출됨에 따라 시료 채취 지점으로부터 반경 10㎞를 야생조류 예찰 지역으로 지정했다고 7일 밝혔다. 이에 따라 야생조류 예찰 지역에 있는 31농가의 가금류 75만8000마리에 대한 이동도 제한된다. 이번 검출된 H7N7형 AI 바이러스의 고병원성 여부는 오늘 또는 늦어도 내일까지 최종 판정날 것으로 보인다. 저병원성으로 확인되면 이동제한은 즉시 해제된다. 지난해 1월 하도리에서 채취한 야생조류 분변에 같은 형의 AI 바이러스가 검출됐으나 최종적으로 저병원성으로 판정됐다. 반면 고병원성으로 판정될 경우 시료 채취일인 지난달 30일을 기준으로 21일간 이동 제한이 유지한다. 또 하도리 철새도래지에 통제초소를 설치해 출입을 통제하고, 소독을 강화할 계획이다. 오일장 등 전통시장에서의 가금류 판매도 금지할 예정이다. 이동제한 21일 이후 농가의 가금류를 검사해 이상이 없으면 이동제한을 해제한다.제주도는 이날 오후 2시 제주시 금악리 제주축협 가축시장에서 고병원성 AI 발생에 대비한 가상 훈련을 한다. 강원명 제주도 동물방역과장은 “고병원성 AI 발생을 막기 위해 제주공항과 항만에서 국경검역에 준하는 방역 조치를 하고, 농가에 대한 소독지원과 방역 지도, 전담공무원의 농가별 방역 관리 등의 조치를 할 것”이라고 말했다. 한편 제주 철재도래지에서는 2014년 시료 1건에서 고병원성 AI 바이러스가 검출된데 이어  2015년과 2017년 각 4건, 2018년 1건의 시료에서 고병원성 AI 바이러스가 검출됐다