[이데일리 김민정 기자] 양진호 한국미래기술 전 회장에게서 폭행을 당했다고 주장하는 현직 대학교가 최유정 변호사를 언급했다.현직 대학교수 A씨는 7일 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에서 출연해 “양 회장이 이혼 뒤 제기한 위자료 청구 소송 담당 변호사가 그 유명한 최 변호사였다. 굉장히 놀라고 공포감이 들었다”고 밝혔다.판사 출신 최유정 변호사는 정운호 전 네이처리퍼블릭 대표 사건을 통해 재판 과정에서 재판부에 로비를 한다는 명목으로 100억원에 달하는 거액의 뇌물을 받은 것이 드러나 실형을 선고받은 바 있다. 이날 A씨는 “‘최유정’이라는 사람이 어떤 사람인지 언론을 통해 알고 있었는데 이런 일에까지 최 변호사를 쓸 정도면 과거 양진호라는 사람은 어떤 사람일까 공포감을 느꼈다”며 “사실은 법원 관계자들과 최 변호사가 관계가 과연 없을까 그런 생각도 많이 했다”고 전했다.A씨는 지난 2013년 12월 B씨와의 불륜을 의심받고 양 회장에게 폭행을 당했다. 그는 지난해 6월 경찰에 양 회장을 신고했으나 양 회장은 무혐의 처분을 받았다.이에 대해 A씨는 “제가 가지고 있는 모든 걸 다 제출했다”며 “양 회장과 동생 양모씨가 협박했고, 도청했고, 집단 폭행을 했고, 자살 강요도 했고, 신체수색도 했다는 자료를 냈다. 양 회장의 가래침이 묻은 옷도 있었는데 가져오라는 소리 한 번 없더라”고 검찰에 대한 회의감을 드러냈다.또 A씨는 “제가 그렇게 맞아서 널브러져 있는데 양 회장이 ‘내 동생은 전과도 없어서 벌금 정도 나오겠지’라고 하더라. 양 회장이 동생을 보면서 ‘너 괜찮지’라고 물으니 동생이 ‘괜찮다’고 하더라”고 말했다.그러면서 A씨는 실제로 1심에서 패소했다고 강조했다. A씨는 양 회장이 위자료를 청구한 소송에서 패소한 것에 대해 “1심에는 외국에 있어서 불출석했다. 아마 최 변호사가 글을 잘 써놓은 것 같다”고 말했다.이어 그는 “(최 변호사가) 실제 있지 않은 말을 써놨다. 만난 것도 몇 번인데 보이지 않는 곳에서 무엇을 했는지 어떻게 알겠느냐는 식으로 소설을 써놨다”고 주장했다.특히 A씨는 양 회장 전 부인 B씨 역시 폭행을 당했다고 밝혔다. 그는 B씨가 자신에게 “양 회장이 구속됐는데 그다음부터 사람이 많이 변했다. 그리고 마약을 한다. 양 회장이 마약을 하고 ‘나를 폭행해 코뼈가 골절됐었다’는 말을 했었다”고 했다.마지막으로 A씨는 “앞으로 언론은 잠잠해질 테고 법정에서 그 변호사들을 상대하는 것은 검사가 아니라 저일텐데 굉장히 무력감이 들고 공포스럽기도 하다”며 “저는 최 변호사를 경험했기 때문에 누구든 데려오든 놀랍지 않다. 오랜 세월 동안 재판을 불려다녀야 될 텐데 얼마나 많은 수모를 당하고 힘들게 싸워야 될까 하는 생각에 벌써 힘들다”고 전했다