"연이은 흉악범죄, 이제는 '예방 수사' 하겠다""검거·처벌에서 예방적 수사로 초점 옮길 것""절도보다 많은 가정폭력, 선진국처럼 대책 마련"【서울=뉴시스】최진석 기자 = 민갑룡 경찰청장이 지난달 11일 서울 서대문구 경찰청에서 열린 국회 행정안전위원회의 경찰청 국정감사에 출석해 의원들의 질의를 경청하고 있다.  2018.10.11.myjs@newsis.com【서울=뉴시스】 손정빈 기자 = 민갑룡 경찰청장이 최근 흉악범죄가 연이어 발생하는 것과 관련해 "지금까지는 범인을 검거해 처벌하는 데 주력해 수사해왔다면 이제부터는 '예방적 수사'에 초점을 맞추겠다"고 말했다.민 청장은 7일 오전 출입기자단과 가진 기자간담회에서 "(이제까지는) 눈에만 보이는 부분에 주력해 수사했다면 앞으로 있을 수사나 각종 조치는 문제 해결적인 방식이 돼야 한다"며 "범행 동기 등을 환경·사회적으로 분석해 사법처리에 반영하고, 재발 방지를 위해 사회 다른 분야와 협력해 공동체 치안을 형성하는 방향으로 나아갈 것"이라고 밝혔다.민 청장은 이런 방식을 '문제지향적 경찰 활동'으로 정의하면서 "종합적인 프레임을 가지고 접근 중이다. 경찰 조직 전체가 이 같은 관점에서 일해야 한다고 부단히 교육 중"이라고 말했다.그는 강력 범죄 발생율은 감소하고 있지만, 반대로 안전에 대한 국민의 욕구는 계속해서 상승한다는 걸 언급하며 "가장 기본적인 복지인 '안전 복지'를 위해 유관 기관과 협력해 예방부터 현장 대응, 사건 수사, 피해자 보호와 피해자의 일상 복귀 등이 종합적으로 이뤄질 수 있게 대책을 강구 중"이라고도 밝혔다.민 청장은 최근 논란이 된 '강서구 전처 살해 사건'을 거론하면서 "가정폭력 문제에 대한 전면적인 대책을 마련할 것"이라고 했다.그는 "최근 112 신고 누계를 보니 가정폭력 신고 건수가 절도 신고를 넘어섰다. 가정폭력이 일반 폭력에 비해 폭력 수위나 재범율이 높은 것으로 나온다"며 "선진국이 가정폭력을 가장 심각한 범죄로 여기고 1980년대부터 본격 대책을 마련한 것처럼 우리도 예방부터 피해자 보호, 일상 복귀에 이르기까지 범정부적, 전 사회적 대책을 세워야 할 때"라고 말했다.경찰에 따르면 올해 1~10월 가정폭력 관련 112 신고건수는 20만4826건으로 절도(19만2649건)보다 많았다.경찰이 가정폭력 문제에 적극 대처할 수 있는 법적·제도적 권한에 한계를 가지고 있기 때문에 반복되는 게 아니냐는 지적에 대해서는 "권한이 남용되지 않는 장치를 갖추는 선에서 경찰이 현장에서 위하력(威嚇力)을 가질 수 있게 적절한 법이 갖춰져야 한다"고 말했다