카라 멤버 구하라씨의 전 남자친구인 최종범씨가 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 상해·협박·강요 혐의 등의 혐의로 영장실질심사를 받은 뒤 건물을 나서고 있다.      최씨는 지난달 13일 구씨와 서로 폭행한 뒤, 구씨에게 과거 함께 찍었던 사적인 영상을 전송하며 협박한 혐의를 받고 있다. 연합뉴스가수 구하라씨(27)와 전 남자친구 최종범씨(27)의 쌍방폭행 및 영상 유포 협박 사건을 수사 중인 경찰이 두 사람 모두 기소 의견으로 검찰에 넘기기로 했다. 최씨는 구씨와 찍은 영상을 유포하지는 않았지만 구씨 몰래 구씨의 사진을 찍은 사실이 새로 확인돼 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭력처벌법) 위반 혐의가 추가됐다.서울 강남경찰서는 최씨는 상해·협박·강요·성폭력 처벌 등에 관한 특례법 위반·재물손괴 등 혐의로, 구씨는 상해 혐의로 검찰에 이번 주 내에 송치할 예정이라고 7일 밝혔다.경찰은 최씨가 구씨를 때려 경추와 요추 등에 상해를 입혔다고 판단했다. 최씨가 구씨에게 사생활 동영상을 보낸 것은 협박에 해당한다고 봤다.다만 가장 문제로 꼽혔던 사생활 동영상의 경우 최씨가 구씨의 동의 없이 촬영하거나 유포·전시하지는 않았다고 판단해 이 부분에 대한 성폭력처벌법은 적용하지 않았다고 경찰은 밝혔다.경찰은 또 최씨가 구씨에게 전 소속사 대표 양모씨와 지인 라모씨를 데려와 무릎을 꿇고 사과하라고 요구한 것이 강요죄에 해당한다고 판단했다.경찰은 최씨로부터 압수한 전자기기로부터 구씨의 동의없이 찍은 사진도 발견했다. 이에 최씨에게 성폭력처벌법 14조1항(카메라 등을 이용한 촬영) 위반 혐의를 추가했다.경찰 관계자는 “디지털 포렌식 분석을 하다가 추가로 구씨의 사진을 발견해서 인지했다”며 “구씨는 사진촬영에 동의하지 않았다는 입장”이라고 말했다.경찰은 최씨에게 구씨 집의 문짝을 파손한 혐의(재물손괴)도 추가했다. 경찰은 “사건 발생보다 한달 전쯤 손괴된 것”이라며 “당시에도 서로 싸우면서 최씨가 문을 주먹으로 쳐서 부쉈는데 이전에 일어난 일이지만 (구씨가)처벌을 원해 추가했다”고 말했다.경찰은 구씨에 대해서는 최씨 얼굴에 상처를 낸 혐의(상해)를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이다. 경찰 관계자는 “단순 폭행사건에서 동영상 문제가 불거지면서 추가로 4개 지원팀이 합류하는 등 전담팀을 구성해 수사했다”며 “여성청소년과에서 2명, 지능과 소속 사이버팀장, 학대예방경찰관 등 여경들이 합류했고 구씨의 직접 조사 역시 여경이 진행하게 했다”고 했다