  6일 거제 살인사건 현장인 경남 거제시 고현동의 한 선착장 인근에 마련된 추모공간에 시민들이 놓고 간 국화꽃과 음식이 놓여 있다. [뉴스1]      ‘거제 살인사건’의 피해자 A씨(58·여)는 키 132㎝, 몸무게 31㎏의 왜소한 체격이었지만 마음씨만은 ‘거인’으로 기억되고 있었다. 그의 지인들은 그를 ‘자야’라고 불렀다. 이는 그의 이름에서 딴 사투리라고 한다.      7일 뉴스1에 따르면 그와 13년 동안 가깝게 지냈다는 B씨(54·여)는 “도로에 피가 흥건해 물어보니 자야 언니가 맞아서 죽었다고 했다”며 “언니가 신발을 못 신고 (저세상으로) 갔다고 해서 시장에서 2만3000원을 주고 운동화 한 켤레를 사서 태워드렸다”고 울먹였다.      또 “시장에 계시는 할머니들이 콩나물을 잘 못 다듬으면 언니가 옆에 가서 대신 다듬어줄 정도로 참으로 부지런했던 분”이라며 “남에게 욕 한번 안 얻어먹을 정도로 정말로 착했다”고 말했다.      그는 “너무 마음이 아프다”며 “그냥 묻혀서 될 일이 아니다”고 했다.      A씨를 5년 정도 알고 지냈다는 또 다른 지인 역시 “자야 누나는 정말 착한 사람”이라고 말했다.      거제 시민들이 주도해 마련한 A씨의 추모식은 오는 7일 오후 6시께 거제 고현동 미남크루즈 선착장 인근 신오교 아래에서 열린다.      한편 A씨는 지난달 4일 오전 2시 30분쯤 거제시 신오교 인근 크루즈 선착장 길가에서 20대 남성에게 무차별로 구타를 당해 숨졌다. 이 남성에 대한 첫 공판은 29일 오전 통영지원에서 열린다.      채혜선 기자 chae