- ‘계엄령 문건’ 중간 수사 결과  핵심 피의자 조현천 기소중지  작년 12월 渡美… 행방 묘연  박근혜 등 8명은 참고인중지  기안 장교 3명만 불구속 기소 ‘위험·실행계획 구체성’ 질문에  합수단장 “결론 못내린것 맞다”국군기무사령부 계엄령 문건 관련 의혹 민·군 합동수사단(합수단)이 내란음모로 고발된 박근혜 전 대통령 등 핵심 사건 관련자에 대한 수사를 중단하기로 했다. 핵심 피의자인 조현천(사진) 전 기무사령관의 잠적으로 인해 수사중단이 불가피하다지만 초반부터 무리한 수사라는 비판을 받았던 점에서 ‘용두사미’ 결론은 충분히 예상 가능했다는 비판의 목소리가 높다.합수단은 7일 서울 송파구 문정동 서울동부지검에서 이 같은 내용을 골자로 하는 중간수사 결과를 발표했다. 조 전 기무사령관에 대해 기소 중지를, 함께 고발된 박 전 대통령·황교안 전 대통령 권한대행·김관진 전 청와대 국가안보실장·한민구 전 국방부 장관 등 8명에 대해서는 참고인 중지 처분했다. 참고인 중지는 검사가 참고인·고소인·고발인 또는 같은 사건 피의자의 소재불명으로 수사를 종결할 수 없는 경우에 그 사유가 해소될 때까지 수사를 중단하는 처분을 말한다.노만석 합수단장은 “사건의 전모 및 범죄의 성립 여부를 최종적으로 판단하기 위해서는 핵심 피의자인 조 전 기무사령관을 조사할 필요가 있으나 소재가 불명한 상태”라고 밝혔다. 노 단장은 “내란음모의 구체적 합의, 실질적 위험성, 실행 계획에 구체성이 있다는 결론을 못 내린 거냐”는 취재진 질문에 “간략하게 말씀드리면 맞다”며 “더 조사를 해봐야 한다”고 말했다. 합수단은 총 204명을 조사하고, 90개소를 압수수색했다.검찰은 조 전 기무사령관의 신병 미확보를 기소 중지 및 참고인 중지의 이유로 들었지만 김 전 실장과 한 전 장관 등에 대한 조사에서 혐의를 입증할 만한 수사 성과가 나오지 않았기 때문이라는 분석이 나온다. 검찰 고위직 출신 한 변호사는 “참고인 중지는 사실상 ‘무혐의’”라며 “합수단이 많은 인력을 투입하고 압수수색까지 한 사건을 참고인 중지 결정했다는 것은 사실상 수사가 안 됐다고 자인하는 셈”이라고 비판했다. 합수단이 이날 발표한 수사 성과는 계엄 검토 사실을 숨기기 위해 위장 태스크포스(TF) 관련 공문을 기안한 기무사 장교 3명을 허위공문서작성 혐의 등으로 불구속 기소한 것이 전부였다