계엄령 문건 관련 의혹 민·군 합동수사단 공동단장인 노만석(가운데) 서울중앙지검 조사2부장과 전익수(오른쪽) 공군본부 법무실장이 7일 오전 송파구 서울동부지검에서 중간 수사 결과를 발표하고 있다. 김낙중 기자 sanjoong@- 합수단 ‘조현천 기소중지’  김관진·한민구 등 기소못해  허위공문서 혐의만 일부 적용  軍·檢 37명 대규모 수사팀  소리만 요란했던 ‘빈손 결론’  법조계 “조현천 신병확보해도  내란음모 적용은 어려울 것”계엄령 문건 관련 의혹 합동수사단이 7일 내놓은 수사 결과를 놓고 ‘용두사미’라는 평가가 나온다. 합수단은 미국에 있는 조현천 전 기무사령관에 대한 신병확보가 어려워 사건의 ‘윗선’으로 평가받던 김관진 전 청와대 국가안보실장과 한민구 전 국방부 장관을 ‘참고인 중지’ 처분한다고 밝혔으나 애초에 내란음모죄 성립이 어려웠던 만큼 사실상 빈손으로 수사가 종료됐다는 평가가 나온다. 합수단의 수사가 전 정권에 대한 적폐청산에 정치적으로 활용됐다는 비난을 피하기 어려울 것으로 예상된다. 군의 ‘친위쿠데타’라는 평가까지 받았던 의혹과 관련, 검찰이 내놓은 결과물은 없었다. 내란음모의 실체가 불분명했다는 의미다. ◇참고인 중지…용두사미 수사 = 합수단은 이날 서울동부지검에서 중간수사결과 발표를 통해 사건의 윗선으로 의심되는 김 전 국가안보실장과 한 전 국방부 장관 등에 대해 참고인 중지 처분을 놓고 논란이 분분하다. 참고인 중지는 수사 기관이 참고인, 고소인, 고발인 또는 같은 사건 피의자의 소재 불명으로 수사를 종결할 수 없는 경우에 그 사유가 해소될 때까지 행하는 처분인데 검찰이 김 전 실장과 한 전 장관에 대해서는 강도 높은 조사를 벌였기 때문이다. 시작은 요란했다. 합수단은 지난 7월 26일 동부지검에서 현판식을 열고 공식 출범했다. 검찰은 노만석 서울중앙지검 조사2부장을 단장으로 하여 검사 7명, 수사관 13명 등 20명이 참여했으며 군은 전익수 공군본부 법무실장을 단장으로 해 군검사 8명, 수사관 9명 등 17명이 참여했다. 계엄 문건을 작성한 뒤 실제 시행 여부가 검토됐는지 등 내란음모죄를 밝혀낸다는 목적이었다. 총 37명으로 구성된 합동수사단은 김 전 국가안보실장과 한 전 장관 등 사건 관련자 총 204명을 조사하고 국방부, 육군본부, 기무사령부, 일선 군부대, 대통령기록관 및 조 전 기무사령관 주거지 등 90개소를 압수수색했다. 합수단 관계자는 “계엄 문건의 작성 배경과 경위, 문건 작성 전후 준비행위 여부, 보고 및 조치 상황 등에 대해 다각도로 수사를 진행했다”고 말했다. 검찰은 계엄령 검토 사실을 숨기기 위해 위장 태스크포스(TF) 관련 공문을 기안한 기무사 장교 3명을 허위공문서작성 혐의로 불구속 기소하는 데 그쳤다.◇사실상 수사 종료…내란음모죄 적용은 애초에 무리 = 조 전 기무사령관에 대한 신병이 확보돼 수사가 재개돼도 내란음모죄 기소는 어렵다는 게 법조계 전반의 평가다. 사실상 수사가 종료됐다는 의미다. 내란음모죄는 국헌문란의 목적과 폭동성이 요구되는 내란죄를 범할 목적으로 음모한 경우 성립하는 범죄로 실행행위로 나아가기 위한 ‘구체적 합의’와 ‘실질적 위험성’이 인정돼야 하기 때문이다. 대법원 역시 앞서 이석기 전 통합진보당 의원 사건에서 “내란음모를 유죄로 인정하기 위해서는 범죄 결심을 표시하거나 전달한 정도로는 부족하고 객관적으로 인식되는 실질적 위험성이 인정돼야 한다”며 내란음모에 대해선 무죄를 선고하고 내란선동·국가보안법 위반 혐의에 대해서만 유죄로 판결한 바 있다. 최근 사법행정권 남용 의혹 문건과 관련해 법원이 세 차례 자체 조사를 통해 ‘죄가 되지 않는다’는 결과를 내놓은 이유도 문건들이 ‘도상계획’에 그쳤기 때문이다.일각에서는 군의 ‘친위쿠데타’라는 거친 발언까지 나왔으나 이날 합수단의 수사 결과 발표에서도 ‘구체적 합의’와 ‘실질적 위험성’에 대한 수사 결과는 없었다. 합수단은 김 전 실장과 한 전 장관을 10월 18일 내란음모 등 혐의로 한 차례 피의자 소환했으나 이후 재소환이나 구속영장 청구 등도 하지 못했다. 검찰 고위직 출신 변호사는 “용두사미도 이런 용두사미가 없다”면서 “‘이럴 경우 이렇게 해보겠다’는 원칙론을 적어두고 정식채널로 보고하고 보관해둔 문건이 어떻게 쿠데타고 내란음모가 될 수 있는지 처음부터 되지도 않을 수사를 밀어붙이다가 결국 애매한 수사결과만 내놓은 것”이라고 말했다. 이 관계자는 “기무사 해체라는 소기의 목적은 달성했으니 정권 하명대로 수사한 수사단이 초라한 성적표를 내놔도 (정부 입장에서는) 전혀 상관이 없을 것”이라고 비판했다