[머니투데이 김영상 기자, 서민선 인턴기자] [7일 오전 노량진 옛 수산시장 영업 사실상 중단…손님들 발길도 끊겨]7일 오전 전기와 물이 끊긴 노량진 구 수산시장에 한 상인이 촛불을 켠 채 영업을 이어가고 있다. /사진=서민선 인턴기자서울 노량진 구(舊) 수산시장에 전기와 물이 끊긴 지 사흘째를 맞는 7일 오전. 구시장 상인들은 수협의 신시장 입주 방침에 반발하며 여전히 농성을 이어가고 있다. 하지만 수협 측도 더 이상 물러설 수 없다는 강경한 방침이어서 양측의 긴장감은 팽팽히 계속된다. 상당수 상인들이 모여 시위를 하던 전날과 달리 이날 오전 구시장에는 상인 10여명만 자리를 지켰다. 전날 밤늦게까지 시위가 이어진 탓에 다소 한산한 모습이었다. 시장 안쪽에선 철거 집행을 알리는 수협 측의 안내 방송과 이에 반발한 구시장 상인들이 틀어놓은 민중 가요가 섞여 울려 퍼졌다. 물과 전기가 끊긴 구시장에서는 대부분 사실상 영업을 중단한 상황이다. 일부 상인들은 열집에 한집 꼴로 촛불을 켠 채 장사를 이어갔지만 손님으로 보이는 사람은 쉽게 찾기 어려웠다. 촛불은 켜놨지만 상인은 보이지 않는 경우가 많았다. 그동안 닫혀 있던 신시장 주차장 입구도 이날은 열려 있었다. 구시장 상인들은 수협 측의 단전·단수 조치가 반인권적이라며 강하게 반발했다. 구시장에서 40년 이상 장사한 조양임씨(64)는 "수협에서 전기와 물을 끊어서 구시장에 있던 물고기들이 다 죽었다"고 말했다. 이날 오전 촛불과 랜턴에 의지해 장사하던 한 상인은 "최소한 장사는 할 수 있게 해줘야 하는데 지금 속이 썩어들어간다"며 "단골들이라도 잃지 않으려고 이렇게라도 장사를 하고 있다"고 말했다. 7일 오후 전기와 물이 끊긴 노량진 구 수산시장에서는 대부분 상인들이 영업을 중단했다. /사진=서민선 인턴기자구시장 상인들은 신시장에 입주하면 이전보다 장사가 어려워지지 않을까 우려하고 있다. 윤헌주 노량진수산시장 현대화비상대책총연합회 공동위원장은 "구조적으로 밀폐된 신시장은 수산시장의 용도로 지어진 것이 아니기 때문에 남은 상인들이 다 들어가면 절반 이상 도태될 것"이라며 "주차장 도로도 일방통행이라 빠르게 물건이 드나드는 시장의 특성에 맞지 않는다"고 말했다. 윤 위원장은 "전날 신시장에 항의를 위해 들어갔다가 수협 직원 5명에게 끌려가 집단 폭행을 당했다"며 "오늘 오후 2시 국회 정론관에서 기자회견을 열겠다"고 주장하기도 했다.반면 신시장 상인들은 구시장 상인들의 농성으로 영업에 피해를 보고 있다고 주장했다. 신시장 상인 박모씨(50)는 "30명 단체 예약이 갑자기 취소되는 등 지난 3일간 벌써 예약 3건이 취소됐다"며 "중간에 상황을 보고 돌아가는 손님도 있고 뉴스를 보고 아예 오지 않는 경우도 많은 것 같다"고 말했다. 구시장 상인 30여명은 이날 오전 11시 주차장 앞에서 모여 농성 재개를 준비하고 있다. 수협 측은 이미 여러 차례 공고문과 내용증명을 통해 충분히 사전 공지를 해온 만큼 구시장 상인들이 퇴거하고 9일까지 신시장으로 이전해야 한다는 강경한 입장이다. 이후 신시장에 남는 자리는 어업인과 일반인에 배정할 방침이다. 수협은 6일 보도자료를 내고 "신시장 진·출입을 저지한 구시장 상인들의 집단폭력은 도매시장의 주요 기능인 경매를 마비시키는 명백한 불법 행위"이라며 "단전과 단수는 비가역적이고 영구적인 조치이며 식품위생과 시설물 안전이 보장되지 않는 불법시장을 조속히 철거할 것"이라고 밝혔다.▶직장, 시댁...대신 물어봐드립니다▶양진호 폭행 영상 파문 ▶머투 채널 구독하고, 스타일러 받자 김영상 기자 video@mt.co