[머니투데이 최민지 기자] [민갑룡 청장, 全부처 협력 중요…"김정은 위원장 방남땐 경찰 인사 연기될수도"]민갑룡 경찰청장이 지난달 서울 서대문구 경찰청에서 열린 국회 행정안전위원회 경찰청 국정감사에 출석해 질의에 답하고 있다./사진=이기범 기자민갑룡 경찰청장이 가정폭력이 절도 신고를 앞질렀다며 각종 강력범죄에 대한 전 부처의 협력을 강조했다. 김정은 북한 국무위원장의 방남을 앞두고 올해 말 경찰 정기 인사가 미뤄질 가능성도 언급했다. 민 청장은 7일 오전 10시30분 서울 서대문구 미근동 경찰청 본청에서 정례 기자간담회를 열고 이같이 밝혔다. 민 청장은 "최근 전국에서 발생한 각종 강력 사건에 대응하기 위해 관련 부처와 협력이 필요하다"며 "국민의 안전복지 요구를 충족하고 예방, 현장대응, 수사, 피해자 보호와 회복 등 종합적인 대응을 할 수 있도록 부처 간 긴밀한 협업체계가 이뤄져야 한다"고 말했다. 이어 "최근 통계를 보니 가정폭력이 절도 신고를 능가했다"며 "가정폭력은 일반 폭력에 비해 폭력 수위가 높고 재발하는 경향이 있으므로 전 사회가 나서서 촘촘한 대책을 세워야 한다"고 말했다. 경찰청에 따르면 올 들어 이날 오전 5시까지 112신고 접수된 가정폭력 건수는 20만4826건으로 절도(19만2649건)보다 많다. 서울 강서구 PC방 살인사건으로 정신질환자의 범죄 문제가 대두 된 것에 대해서는 "보건복지부 등 주무 부처와도 협력 시스템을 구축하고 있다"며 "정신질환자에 대한 신고가 들어왔을 때 인계·치료할 병원을 지정하는 등의 논의를 진행하고 있다"고 말했다. 민 청장은 국회 사법개혁특별위원회(사개특위) 논의가 재개되면서 경찰에 수사종결권을 부여하는 정부의 수사권 조정안이 연내 입법될 것이라는 기대감도 내비쳤다. 이달 9일 사개특위 경찰청 업무보고를 앞두고 민 청장은 "수사권 조정이 마무리돼야 한다는 국민적 의지가 있으므로 올해 내로 입법 완료될 것으로 생각한다"고 말했다. 이어 "정부조정안에서 수사의 합리성이나 효율성을 저해하거나 일선 수사 경찰에게 부담을 주는 독소조항은 논의를 통해 개선돼야 한다"고 말했다. 올 6월 정부는 수사권 조정안을 발표하면서 검찰의 지시를 따르지 않은 경찰관에 징계를 요구할 수 있고 경찰이 무혐의 판단을 내린 사건 기록 복사본을 검찰에 제출하는 등의 내용을 포함했다. 김정은 북한 국무위원장의 방남을 앞두고 경찰 인사가 미뤄질 가능성도 언급됐다. 민 청장은 "통상 이뤄졌던 경찰 고위직 인사는 11월 말이나 12월 초에 이뤄졌지만 치안 관점에서 봤을 때 경찰 역량을 모아야 할 비상상황이 생기면 일정이 조정돼야 할 것"이라고 말했다.▶직장, 시댁..