 걸그룹 카라 출신 연예인 구하라 씨와 전 남자친구 최종범 씨 사이 폭행과 동영상 유포 협박 의혹을 수사한 경찰이 이번주 내 사건을 검찰에 송치할 방침입니다. 최 씨에게는 성폭력 특별법 위반 등 5가지 혐의가 적용됐습니다. 서울 강남경찰서는 오늘(7일) 오전 기자 간담회를 열고 최 씨에게 상해와 폭행, 성폭력 특별법 위반 등 5개 혐의를 적용하고, 구 씨에게 상해 혐의를 적용해 늦어도 이번주 금요일 안에 기소의견으로 검찰에 송치할 방침이라고 밝혔습니다. 경찰은 구 씨가 제출한 상해진단서 등을 토대로 최 씨에게 상해죄를 적용했습니다. 이와 함께 사적인 동영상을 메신저로 전송하고 언론에 제보하는 일련의 과정을 협박, 구 씨 측 기획사 대표 등을 불러 무릎을 꿇도록 강요한 부분이 강요죄에 해당된다고 봤습니다. 또 디지털 포렌식 작업을 통해 최 씨가 구 씨 측 동의를 얻지 않고 사적인 사진 여러 장을 촬영한 것이 발견돼 성폭력 특별법 14조 1항을 위반한 것으로 판단했습니다. 해당 혐의는 지난 번 영장신청 때도 포함됐다고 경찰은 밝혔습니다. 다만 구 씨 측이 고소했던 동영상 유포 의혹 등에 대해서는 혐의 없다고 판단했습니다. 경찰은 이와 함께 폭행 신고가 있기 한달 전 양측이 서로 다투다가 최 씨가 문을 부순 행위도 추가로 발견해 재물손괴 혐의를 적용했다고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 최 씨 측에서 증거인멸을 시도한 정황에 대해서는 "조금 의심되는 부분이 있었다"면서도 "수사기관에서 의심하는 상황이지만 참고인 조사 때 명확히 확인되지 않았다"고 밝혔습니다.한편 구 씨에게는 지난 9월 최 씨와의 다툼 과정에서 얼굴에 상처를 입힌 것과 관련해 상해 혐의가 적용됐습니다.  앞서 구 씨와 최 씨를 둘러싼 논란은 쌍방 폭행 경위와 사실관계를 놓고 대립하다가 구 씨가 최 씨의 사생활 영상 협박을 폭로하며 '보복 동영상' 논란으로 번졌습니다. 경찰은 최 씨에 대해 지난달 19일 구속영장을 신청했지만 법원은 '구속할 사유나 필요성을 인정하기 어렵다'며 기각했습니다