골프장 부지 매입 과정에서 편의를 제공하고 수억원을 받은 혐의로 검찰 수사를 받다 달아난 최규호(71) 전 전북교육감이 8년 만에 검거됐다. 검찰은 최 전 교육감이 도피생활 과정에서 가족과 친인척, 전북교육청 관계자, 지인 등 많은 이들로부터 조력을 받은 정황을 포착하고 수사를 확대할 방침이다.전주지검은 7일 골프장 측이 전북교육청 소유 부지를 매입하는 과정에 편의를 제공한 대가로 3억원을 받은 혐의(특가법상 뇌물수수)로 최 전 교육감을 전날 오후 인천 연수구에서 체포했다고 밝혔다. 최 전 교육감이 검거된 것은 2010년 9월12일 이후 만8년 만이자 검찰이 집중 검거에 나선 지 4차례 만이다.최 전 교육감은 전북 첫 주민직선 교육감으로 재직하던 지난 2007월 7월 김제 스파힐스골프장 측이 코스를 9홀에서 18홀로 확장하기 위해 도교육청 소유인 자영고 부지를 매입하는 과정에 개입해 편의를 제공하고 1억원을 받는 등 이듬해 6월까지 3차례에 걸쳐 총 3억원을 받은 혐의를 받고 있다.검찰은 전날 오후 7시20분쯤 저녁식사를 위해 인천 연수구 동춘도시개발구역 내 한 식당을 홀로 찾은 최 전 교육감의 동선을 파악하고 체포조를 투입해 검거했다. 해당 식당은 최 전 교육감이 제3자 명의로 된 80㎡ 규모의 아파트에 은신하면서 즐겨 찾은 곳으로, 체포 당시 별다른 저항 없이 순순히 응한 것으로 알려졌다.최 전 교육감은 2010년 9월 11일 검찰이 소환 조사에 응할 것을 통보하자 변호인을 통해 다음날 자진 출두하겠다고 의사를 밝힌 뒤 종적을 감췄다. 이에 검찰은 체포영장을 발부받아 검거에 나섰지만, 신병 확보에 실패하자 같은 해 말 기소중지 처분을 내렸다. 형사소송법에 따르면 특가법상 뇌물수수죄의 공소시효는 15년이며, 형량은 최소 10년이다.조사 결과 최 전 교육감은 적어도 최근 1년여 동안 인천에 거주하면서 3자 명의로 된 신용카드와 체크카드, 휴대폰 등을 사용해온 것으로 드러났다. 특히 그는 수사망을 피하기 위해 휴대폰을 6개월 단위로 바꿔가면서 지인 등과 연락을 주고받은 정황이 포착됐다. 또 오랜 도피생활 등으로 얻은 지병을 치료하기 위해 최 사장의 인적사항 등을 이용해 병원에서 대리 진료·처방 등을 받아온 사실도 밝혀졌다. 이는 최 전 교육감이 도피 생활 동안 가족과 수시로 연락하며 조력을 받았음을 확인할 수 있는 대목이자 검찰이 그를 검거할 수 있었던 결정적 단서가 됐다.검찰은 최 전 교육감이 최 사장을 비롯한 관계인들의 도움 없이는 장기간 도피 생활이 불가능했을 것으로 보고 수사를 확대할 계획이다.앞서 검찰은 최 전 교육감이 수사망을 피해 잠적한 지 8년이 되도록 검거하지 못하고 있다는 여론 등을 다시 거세지자 지난 10월부터 전담 검사를 지정해 추적해왔다.검찰 관계자는 “피의자의 구체적 도피과정 등에 대한 조사를 마치는 대로 구속영장을 청구할 계획”이라며 “외부 조력자 등에 대해서도 수사를 확대해 혐의가 드러나면 범인도피죄로 기소할 방침”이라고 말했다