 경찰이 가수 구하라씨(27)와 쌍방폭행하고 함께 찍은 영상을 유포하겠다고 협박한 혐의를 받는 헤어디자이너 최종범씨(27)를 검찰 송치한다.  서울 강남경찰서는 “최씨에게 상해, 협박, 강요, 재물손괴, 성폭력처벌법(카메라등을이용한촬영) 위반 혐의를 적용해 검찰에 기소의견으로 이번 주 내 송치할 예정”이라고 7일 밝혔다.  최씨는 지난 9월 13일 새벽 강남 논현동 빌라에서 구씨와 서로 때려 다치게 한 뒤 함께 찍은 동영상을 카카오톡으로 보내며 "연예인 인생 끝나게 해주겠다"고 협박한 혐의를 받는다. 구씨에게 지인 2명을 대려와 자신에게 무릎 꿇게 하라고 강요한 혐의와 구씨 집 문을 부순 혐의도 있다.  경찰은 최씨 휴대전화 및 이동식저장장치(USB)에서 디지털포렌식 과정을 통해 구씨 사진들을 발견해 성폭력처벌법 위반 혐의를 적용했다. 경찰 관계자는 “구씨 동의 없이 촬영했다”며 “구씨가 충분히 수치심을 느낄 사진이었다”고 전했다.  앞서 지난달 24일 서울중앙지법 이언학 영장전담 부장판사는 최씨에 대한 구속영장을 기각했다. 이 부장판사는 “피의자가 제보하려는 사진 등의 수위와 내용, 그것이 제3자에게 유출됐다고 볼 만한 정황도 보이지 않는 점" 등을 고려했다고 설명했다. 경찰은 이에 대해 “영장 기각 사유에 대해 언급하긴 적절하지 않다”고 전했다.  구씨를 둘러싼 사건은 처음 경찰 신고당시 쌍방폭행 사실관계를 중심으로 진행됐다. 하지만 구씨 측이 최씨에게 ‘리벤지 포르노’ 협박을 받은 점을 폭로하고 추가 고소하면서 성폭력 논의로 이어졌다