박근혜 황교안 김관진 한민구 장준규 등 8명 참고인중지기무장교 3명은 허위공문서작성죄 불구속기소'계엄령 문건 관련 의혹 군·검 합동수사단' 공동 수사단장인 노만석 서울중앙지검 조사2부장(왼쪽)과 전익수 공군대령(가운데)이 7일 오전 서울 송파구 서울동부지방검찰청에서 기무사 계엄문건 의혹 관련 중간수사 결과를 발표하고 있다. 2018.11.7/뉴스1 © News1 이승배 기자(서울=뉴스1) 민선희 기자,유경선 기자 = 국군기무사령부(기무사)의 계엄령 문건작성 의혹을 수사해온 군·검 합동수사단(합수단)이 핵심피의자인 조현천 전 기무사령관을 기소중지 처분했다. 군인권센터의 내란예비음모 혐의 고발로 수사에 착수한 합수단은 지난 7월26일 출범한 이후 관련자 204명을 조사하고 90곳을 압수수색하며 3개월 넘게 전방위적인 수사를 벌였다. 그러나 '키맨'인 조 전 사령관 신병을 확보하지 못하면서 반쪽짜리 수사라는 비판을 피할 수 없게 됐다. 조현천 전 기무사령관 (사진공동취재단) 2016.10.24/뉴스1◇"조현천 조사 못해 기소중지 처분 불가피"합수단은 7일 서울동부지검에서 중간수사결과를 발표하며 내란음모 등 혐의로 고발된 조현천 전 기무사령관에 대해 기소중지 처분을 내렸다고 밝혔다. 조 전 기무사령관이 지난해 12월13일 미국으로 출국한 후 지금까지 소재가 파악되지 않은 탓에 직접 조사하지 못했기 때문이다. 통상 검찰은 피의자나 참고인의 소재불명 등 사유로 수사를 마무리하기 어려운 경우 수사를 일시 중지하는 처분을 내린다. 넓게는 불기소처분이지만 수사종결은 아니다.합수단은 수사 초기부터 조 전 사령관의 지인들을 통해 자진 귀국을 설득해왔다. 강제송환 조치에는 시간이 걸리는데다, 본인이 협조하는 것이 더 중요하다는 판단에서다. 그러나 조 전 사령관이 귀국의사를 밝혀오지 않으면서 합수단은 지난 9월 뒤늦게 조 전 사령관에 대한 체포영장을 발부받고 여권무효화 및 인터폴 적색수배 요청 절차에 착수했다.이와 관련해 합수단 관계자는 "강제송환 절차를 위해서는 체포영장이 필요한데, 체포영장을 발부받으려면 범죄를 입증할 만한 소명이 필요했다"며 "이 때문에 설득작업과 체포영장 발부를 위한 증거수집을 동시에 진행했다"고 설명했다.조 전 사령관이 지난 2016년부터 청와대와 '계엄문건' 속 일부 군부대에 방문, 병력준비를 지시했다는 의혹과 관련해서도 "부대 지휘자를 조사했는데 인정한 사람은 없었다"며 "청와대 방문 역시 평상시와 다른 루트로 들어간 부분은 확인이 됐으나, 누구를 만났는지는 확인할 수 없었다"고 덧붙였다. 김관진 전 청와대 국가안보실장(왼쪽)과 한민구 전 국방부장관. 2018.10.19/뉴스1 © News1 이재명 기자◇ 조현천 '윗선' 참고인 중지 처분합수단은 조현천 전 기무사령관 함께 고발된 박근혜 전 대통령, 황교안 전 대통령 권한대행, 김관진 전 청와대 국가안보실장, 한민구 전 국방부장관, 장준규 전 육군참모총장, 박흥렬 전 청와대 경호실장, 소강원 전 기무사 참모장(육군 소장), 기우진 전 기무사 5처장(육군 준장)에 대해서는 참고인중지 처분을 내렸다. 조 전 사령관에 대한 수사가 이뤄져야 공모 및 혐의 유무를 판단할 필요성이 있는 인물들이기 때문이다. 지난 10월 합수단은 장 전 육참총장, 한 전 장관, 김 전 국가안보실장에 대해서는 한 차례 소환조사를 진행했다. 당시 김 전 국가안보실장은 "계엄문건 작성과 검토를 지시했다는 것이 사실이냐" "청와대에서 지시가 있었느냐"는 취재진의 질문에 "관여한 바 없다"고 답했다. 합수단 관계자는 "조사 과정에서 썩 유의미한 진술은 없었다"며 "조현천 전 기무사령관에게 확인해야할 부분들을 많이 던지고 갔다"고 전했다. 이어 "박근혜 전 대통령과 황교안 전 대통령 권한대행에 대해서는 조사를 진행하지 못했다"며 "조현천 전 기무사령관에 대한 조사가 먼저라는 판단이었다"고 덧붙였다. 이와 별도로 합수단은 '계엄TF(태스크포스)소속' 소 전 참모장과 기 전 처장 등 3명에 대해서는 허위공문서작성죄 등을 적용, 불구속 기소했다. 이들은 계엄검토 사실을 위해 위장 TF를 만들어 허위연구계획서를 작성한 혐의 등을 받고 있다. 한편 구홍모 전 수방사령관의 경우 관여사실이 확인되지 않아 혐의없음 처분했으며, 본건 수사 중 군형법 위반 등이 확인된 지영관 전 기무사령부 참모장에 대해서는 서울중앙지검에 사건을 재배당한 후 계속 수사할 예정이라고 밝혔다. 합수단은 법무부, 대검, 외교부 등 유관기관과 긴밀히 협의해 조 전 기무사령관의 신병확보를 위해 만전을 기할 방침이다