성폭력 피해 여경에 부적절한 발언해 강등당한 경찰관 취소소송1심 "언어적 행위에 해당…강등 처분 지나쳐"2심 "성인지 감수성 부족…비난 가능성 커 처분 정당"[이데일리 송승현 기자] 성폭력 피해자로 지목된 당사자에게 진위 여부를 묻거나 소문을 전달하는 등의 행위는 성폭력 2차가해 행위에 해당한다는 법원의 판단이 나왔다.7일 법조계에 따르면 서울고법 행정2부(재판장 양현주)는 경찰관 A씨가 소속 경찰청을 상대로 낸 강등처분 취소소송에서 “강등 처분은 정당하다”며 청구를 기각했다.경찰 징계사유에 따르면 A씨는 2016년 7월 같은 사무실에서 근무하는 여경이 성추행 피해자로 지목되자 당사자에게 직접 “성추행이나 성폭행을 당한 적이 있냐”고 물었다. 또 해당 여경에 대한 소문을 피해 당사자에게 그대로 전하기도 했다.이에 소속 경찰청 징계위원회는 A씨가 국가공무원법상 성실 의무와 품위유지 의무를 위반했다며 강등 처분을 내렸다. A씨는 이에 불복해 소송을 제기했다.1심 재판부는 A씨의 행위가 징계사유에 해당한다면서도 “뚜렷한 성적 동기나 의도가 있었던 것은 아니며 언어적 행위를 넘어서지도 않았다”는 이유로 강등 처분은 지나치다고 판단했다.하지만 2심 재판부는 A씨의 행위가 성폭력 피해자로 지목된 자에 대한 명백한 2차 가해라고 판단해 강등 처분이 적법하다고 봤다.재판부는 “여성청소년계 경찰관으로 근무하고 있던 점을 고려할 때 A씨는 일반인은 물론 다른 경찰관에 비해 높은 ‘성인지 감수성’이 요구됐다”고 지적했다. 성인지 감수성이란 고정관념이나 남성 중심 문화에서 벗어나 올바른 성 관념을 갖추는 것을 말한다.재판부는 “그런데도 A씨는 같은 사무실에서 근무하는 계급이 낮은 여경에게 성폭력에 대한 진위 여부를 묻거나 주위 사람들의 소문을 당사자에게 그대로 전달했다”며 “이는 2차 가해행위에 해당하고 이를 반복적으로 한 것은 비난 가능성이 크다”고 지적했다.이어 “소문을 전달하는 형식을 취했다고는 하지만 A씨의 발언은 평균적인 여성에게 심한 성적 수치심과 모욕감을 유발할 수 있다”며 “비록 언어적 행위에 그쳤다고 해도 이를 가벼운 과실로 보기 어렵다”고 밝혔다.재판부는 또 “인사혁신처 소청심사위원회는 A씨에 대해 최대 해임까지 할 수 있었지만 각종 사정을 고려해 한 단계 낮은 강등으로 처분을 결정했다”며 처분이 적법하다고 봤다