"일선수사에 부담주는 사항은 입법 과정서 고려될 것""흉악범죄 재발방지, 여가부·복지부 등 협업할 것"민갑룡 경찰청장이 29일 서울 여의도 국회에서 열린 행정안전위원회 종합감사에 출석해 의원들의 질의에 답하고 있다. 2018.10.29/뉴스1 © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 김민성 기자 = 민갑룡 경찰청장이 7일 "국회 사법개혁특별위원회가 입법 결단을 하면 검경수사권 조정은 두세달 내 조정이 가능하다고 확신한다"고 말했다.민갑룡 청장은 이날 정례 기자간담회에서 "대통령도 국회에 직접 가서 당부를 했듯이 이번 만큼은 (수사권 조정이) 연내에 입법 완료될 것으로 예상한다"며 이렇게 밝혔다. 애초 계획대로라면 사개특위의 활동시한은 올해 말까지다.민 청장은 "오랜 기간 수사권 조정에 대해 논의해 왔고 상반기 사개특위에서도 대체적인 논의가 있었던 만큼 주요 쟁점은 정리돼 있다고 본다"며 "국회에서 입법적인 결단만 남은 상태"라고 말했다. 다만 민 청장은 "일선 수사관들에게 검찰이 지나친 부담을 준다거나, 통제하면서 수사 의지를 꺾는 등 비효율성을 초래하는 요소들은 입법적으로 개선돼야 한다"며 "이런 사항은 입법 과정에서 충분히 고려될 것"이라고 덧붙였다. 또 민 청장은 최근 전국에서 발생한 흉악범죄의 재발을 막기 위해 여성가족부, 보건복지부 등 관계부처와 긴밀히 협업해야 한다고 강조했다. 그는 과거처럼 사건 하나하나에 대응하는 방식으로는 일종의 '안전복지'를 이룰 수 없다고 설명했다. 민 청장은 "예방, 현장대응, 수사, 피해자보호 등 일련의 과정에서 경찰만으로는 쉽지 않다"며 "앞으로 입체적, 종합적, 체계적으로 대응하도록 관계부처와 협업하겠다"고 말했다.아울러 경찰관의 음주운전 등 공직기강 확립에 대해서도 민 청장은 '공직기강 확립 특별점검'을 지시했다. 특별감찰은 본청뿐 아니라 지방청, 경찰서의 감찰인력을 총동원해 두 달간 진행된다. 민 청장은 "지적대로 경찰 내부 행태 인식의 문제를 해소한다는 관점에서 세세하게 살펴보도록 지시했다"며 "과거의 관행으로 용납돼서는 안되고 국민의 눈높이에 맞춰야 하는 만큼 기간도 길게 잡아 근본적인 점검을 할 것"이라고 덧붙였다