【광주=뉴시스】 광주지방법원 전경. (사진 = 뉴시스 DB)【광주=뉴시스】구용희 기자 = 광주지법 형사3단독 전기철 판사는 자동차 등록번호판을 위조·부착한 뒤 차량을 운행한 혐의(공기호위조·위조공기호행사)로 기소된 A(52) 씨에 대해 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고하고, 80시간의 사회봉사를 명령했다고 7일 밝혔다. A 씨는 2016년 3월20일 광주 한 작업실에서 글자를 인쇄한 뒤 이를 실제 등록번호판 크기의 사각형 플라스틱판에 붙이는 방법으로 자동차 등록번호판을 위조한 혐의다.또 이를 자신의 승용차 앞쪽에 부착한 뒤 지난 8월5일까지 광주 일대 도로에서 차량을 운행한 혐의로도 기소됐다.A 씨는 2016년 3월 자신 소유 승용차의 앞쪽 등록번호판이 과태료 체납으로 영치되자 이 같은 행동을 한 것으로 조사됐다. 전 판사는 "위조된 자동차 등록번호판을 부착, 차량을 운행까지 해 죄책이 가볍지 않다"고 지적했다.다만 "과태료 등 체납으로 등록번호판이 영치되자 일을 하기 위해 범행에 이르게 된 점, 다른 범죄 등에 악용할 목적으로 범행을 한 것은 아닌 점, 연체된 과태료를 내고 적법한 차량 운행을 다짐 하는 점 등을 고려해 형을 정했다"고 밝혔다