나노셀룰로오스를 이용한 ‘리튬-황 종이전지’ 세계 최초【대전=뉴시스】김양수 기자 = 산림청 국립산림과학원이 울산과학기술원과 함께 개발한 ‘리튬-황 종이전지’의 장점.2018.11.07(사진=국립산림과학원 제공) photo@newsis.com【대전=뉴시스】김양수 기자 = 폭발 위험성이 없고 효율성이 크게 향상된 차세대 종이전지의 핵심기술이 국내연구진에 의해 개발됐다.산림청 국립산림과학원은 울산과학기술원과 공동으로 나무로부터 얻은 나노셀룰로오스(Nanocellulose)를 이용해 폭발위험성이 현저히 낮고 사용기간이 3배 이상 향상된 '리튬-황 종이전지'의 핵심 원천기술을 세계 최초로 개발했다고 7일 밝혔다.리튬-황 종이전지는 용량을 높이기 위해 황과 안전성 및 유연성 향상을 위해 기존 플라스틱을 대신한 나노셀룰로스를 적용시킨 새로운 개념의 이차전지다.이번에 개발된 리튬-황 종이전지는 열에 약해 폭발 위험성이 문제가 됐던 기존 전지의 플라스틱 분리막을 친환경 소재인 얇게 쪼갠 나무 세포의 나노셀룰로오스로 대체했다. 이를 통해 과학원은 고온, 충격 등 분리막 파괴에 의한 폭발위험성을 제거했다.또한 나노셀룰로오스 분리막과 전극을 일체형으로 만드는 구조변경을 통해 눌리거나 구겨지는 조건에서도 정상적으로 작동할 수 있게 해 안전성도 크게 높였다.특히 리튬-황 전지는 기존 리튬이온 전지에 사용되는 코발트를 황으로 대체, 에너지 용량이 크게 높아진 반면 원료 가격은 1/35로 절감시켰다. 과학원에 따르면 황을 전극으로 사용해 충전과 방전을 반복하면 황부산물이 생성되며 이는 전지의 용량과 수명을 급격히 감소시키는 원인이 된다. 【대전=뉴시스】김양수 기자 = 7일 정부대전청사 브리핑룸에서 국립산림과학원 이창재 원장이 지켜보는 가운데 과학원 이선영 연구관이 세계 최초로 개발한 나노셀룰로오스 이용 '리툼-황 종이전지'에 대해 시연하고 있다.2018.11.07 photo@newsis.com하지만 이번에 개발된 리튬-황 종이전지는 황부산물의 발생을 억제시켜 기존의 리튬-황 전지에 비해 수명을 3배 이상 늘렸다.이창재 과학원장은 "리튬-황 종이전지는 형태를 자유롭게 변형할 수 있는데 굽힘 반복시험에서 기존의 리튬-황 전지 대비 유연성이 2.5배 이상 크게 향상된 것을 확인했다"며 "심하게 구긴 상태에서도 전지 성능이 정상적으로 구현돼 향후 몸에 착용해 사용하는 웨어러블 디바이스에 활용가능하다"고 설명했다.과학원은 해당 기술에 대한 국내 특허를 출원 중이며 해외 특허출원도 준비하고 있다. 관련 논문은 에너지 분야의 세계적 권위지인 '에너지와 환경과학'(Energy and Environmental Science)지 온라인판에 최근 표지논문으로 게재됐다. 논문명은 '섬유 기반 일체형 전극-분리막과 강화금속 음극으로 구성된 리튬황전지, 고에너지 밀도와 유연성 개선'이다.과학원 이선영 연구관은 "재생가능한 자원인 나무에서 얻을 수 있는 친환경 재료로 전지 원료를 얻은 것에 큰 의미가 있다"며 "가볍지만 높은 에너지 용량을 가진 리튬-황 종이전지는 활용범위가 넓어 앞으로 우리생활에 크게 기여할 것"이라고 말했다