문 대통령 공약 반영한 소득대체율 50%안 제시…공통점은 보험료율 인상[아시아경제 서소정 기자] 보험료 인상을 골자로 한 정부의 국민연금 개혁안이 공개되면서 공방이 뜨겁다. 고령화와 저성장 등에 따른 연금 고갈을 막기 위한 '덜 받고 더 내는' 식의 개혁이 불가피하기 때문이다. 보건복지부가 오는 15일 공청회를 통해 공개할 '국민연금종합운영계획 정부안'은 크게 세 가지 시나리오를 담았다. 안정적인 노후소득원을 지향하는 '소득보장 강화'에 방점을 둔 두가지 안과 국민연금의 지속 가능성을 높이기 위한 '재정 안정화'에 초점을 맞춘 한가지 안이다. 어느 안이든 보험료율 인상은 불가피하다. 여기에 '용돈연금' 비난을 받는 국민연금을 보완하기 위해 기초연금을 40만원으로 인상하는 안이 추가된다.◆ 소득보장 강화에 무게...보험료율 최대 13%까지= 국민의 안정적인 노후소득원 보장에 방점을 둔 첫번째 방안은 소득대체율(생애 소득 대비 국민연금의 비율)을 현행 45%에서 50%까지 끌어올리고 현재 9%인 보험료율을 13%까지 올리는 내용이다. 이 안은 문재인 대통령 대선 공약을 적극 반영하고 있다. 보험료를 지금보다 높이면서 소득대체율도 올려 '더 많이 내고 노후 소득을 좀더 보장받게 하자'는 취지다. 국민연금이 최저생계비에도 미치지 못해 '용돈연금' 오명을 받아왔던 것에 대한 해결책으로 등장한 셈이다. 실제로 7월 현재 국민연금 수급자 449만 명의 평균 연금수령액은 월 38만원에 그친다. 이에 따라 소득대체율을 올려 노후보장을 강화해야 한다는 주장이 설득력을 얻고 있다.그러나 이 안은 기금 고갈 시기를 일부 늦출 수는 있지만 막대한 재정이 소요된다. 지난달 국정감사 때 국민연금공단이 국회에 제출한 자료에 따르면 소득대체율을 50%로 올리되 2019년 보험료를 13%로 올릴 경우 2049년에 적자가 발생해 2065년에 기금이 고갈된다. 지난 8월 발표된 국민연금 제4차 재정추계 결과에서는 국민연금 고갈 시기가 2057년으로 2013년 3차 추계 때보다 3년 빨라졌다. 첫번째 안은 기금 고갈 시기를 2057년에서 2065년으로 8년 늦추는 효과가 있지만 애초 국민연금제도발전위원회가 합의한 향후 70년간 기금 적립배율을 1배로 유지하겠다는 재정목표는 여전히 지키지 못한다. 소득대체율 50%에 필요한 보험료가 13%인지에 대한 전문가들의 시각도 엇갈리는 상황이다.두번째 안은 소득대체율을 지금처럼 45%로 유지하되 보험료율을 9%에서 12%까지 인상하는 안이다. 쉽게 말해 '조금 더 내고 지금처럼 받자'는 것이다. 보험료율 인상에 비례한 혜택을 받지 못하는데 따른 저항을 어떻게 설득하느냐가 관건이다.◆재정 안정에 방점... 소득대체율을 40%로 하향= 세번째 안은 보험료율을 9%에서 15%로 대폭 올리고 소득대체율은 45%에서 40%로 낮추는 안이다. 이는 기금 고갈을 최대한 늦추기 위한 고육지책이다. 하지만 보험료율 인상에 대한 국민적 반발에 부닥칠 공산이 크다. 경제성장이 둔화되면서 취업난을 겪는 젊은 세대들의 반발이 적지 않은 상황인 데다 인상에 대한 혜택도 크게 달라지지 않아 노년층의 지지도 얻기 힘들다.이번에 공개된 세가지 시나리오는 보험료율과 소득대체율에서 조금씩 차이가 있지만 큰 틀에서는 궤를 같이 한다. 저출산ㆍ고령화로 인한 국민연금 기금 고갈을 막기 위해는 20년간 '소득의 9%'로 묶여 있던 국민연금 보험료율을 '소득의 12~15%'로 올린다는 것이다.아울러 정부는 기초연금 확대 방안도 구상하고 있다. 국민연금만으로는 노후소득을 보장하는데 미흡한 만큼 다층노후소득보장체계 강화 방안으로 기초연금을 40만원 수준까지 인상하는 방안이다. 복지부 관계자는 "국민연금 정부안은 국민 각계각층의 다양한 의견을 수렴해 여러 방안을 검토하고 있으며, 아직 정부의 최종안은 확정되지 않았다"면서 "향후 다양한 의견 수렴을 통해 최종안을 확정할 것"이라고 말했다