환자·의사단체, 같은 시간 같은 건물서 기자회견 열어환자단체연합회 "의협 형사처벌 면제 요구에 분노"의사협회 "살인면허 망언에 모든 법적조치 할 것"【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 한국환자단체엽합회 등이 7일 오전 서울 용산구 대한의사협회 용산 임시회관 앞에서 기자회견을 열고 진료거부권 도입, 과실 의료사고 형사처벌 면제 특례 요구 의사협회 규탄 기자회견을 하고 있다. 2018.11.07. dahora83@newsis.com【서울=뉴시스】강세훈 기자 = 환자단체와 의사단체가 오진으로 환자를 사망케 한 의사 구속 사건과 관련해 정면충돌 했다. 최근 1심 법원이 환자 사망과 관련해 의사 3명에게 업무상 과실치사 혐의를 인정해 법정구속 한 것을 놓고 7일 환자단체와 의사단체가 같은 시간 같은 건물에서 기자회견을 열어 비판에 나섰다. 의사협회가 의료사고 형사처벌 면제 특례를 요구하자 환자단체는 의사면허를 살인면허·특권면허로 변질시키고 있다고 반발했고, 의협이 다시 '살인면허'라고 표현한 게 명예훼손에 해당한다며 법적대응을 예고하고 나섰다.   환자단체연합회는 암시민연대 등 시민단체들과 이날 오전 10시 서울 용산구 의사협회 임시회관 앞에서 의사협회 규탄 기자회견을 열고 "이번 판결은 충분히 예방 가능했던 의료사고가 의사들의 기본적인 주의의무 위반의 과실로 발생한 경우라면 법정구속도 될 수 있다는 메시지를 줬다는 점에서 의미가 있다"고 밝혔다. 이어 "그런데 의협은 적반하장 격으로 환자를 선별하는 진료거부권 도입과 과실에 대해 형사처벌을 면제하는 특례법 제종을 요구하고 있어 의사면허를 살인면허로 변질시키는 의협을 규탄하기 위해 모였다"고 주장했다.  암시민연대 최성철 대표는 "감정에 참여했던 의사나 같은 병원의 영상의학과 전문의 의견도 엑스레이에서 흉수가 보인다고 했었다"며 "흉수는 중증질환의 증상일 수 있기 때문에 반드시 추가검사를 하고 감별진단을 해야 하는 것임에도 절차를 전혀 지키지 않고 당연히 해야 할 검사결과 확인과 그에 따른 추가 검사가 진행되지 않은 게 적절하지 않다고 법원이 판단한 것"이라고 말했다.또 "(의협 주장대로) 이것이 최선의 진료라고 한다면 확인하지도 않을 수많은 검사를 도대체 왜 하는 것인지 묻고 싶다"며 "의사가 최선의 진료를 다했고, 그런데도 진단이 어려운 희귀 중증질환으로 사망한 것처럼 사실을 날조해서 선동하는 것을 멈춰야 한다"고 강조했다. 환자단체연합회 등은 특히 의협이 환자 선별 진료거부권 도입과 과실 의료사고 형사처벌 면제 특례를 요구하고 있는 것에 대해 강한 어조로 비판했다.환자단체연합회 안기종 대표는 "국민 중에서 의사만 업무상 과실로 환자를 상해하거나 사망하게 한 경우 형사처벌을 특별히 면제해 달라는 목소리를 내고 국회에 특별법 제정하지 요구하려면 그에 합당한 명분과 이유가 있어야 한다"고 지적했다. 그러면서 "의사는 정보 비대칭성이라는 의료행위의 특수성으로 인해 형사고소·형사소송에 있어 입증 책임 등에서 이미 많은 혜택을 누리고 있음에도 고의만 형사처벌하고 과실의 경우 형사처벌을 면제를 요구하는 것에 대해 분노와 경악을 금할 수 없다"고 밝혔다.  【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 최대집 대한의사협회 회장이 7일 오전 서울 용산구 의협 용산 임시회관에서 환자단체 비판 긴급 기자회견을 하고 있다. 2018.11.07. dahora83@newsis.com의사협회도 이날 오전 10시 의사협회 임시회관 7층 대회의실에서 반박성 긴급 기자회견을 열고 환자단체연합회 측이 '살인면허'라고 표현한데 대해 강하게 반발하며 법정대응을 예고했다. 의사협회 최대집 회장은 "환자단체연합회 등이 의사면허를 살인면허라고 까지 지칭하고 있다"며 "의사면허가 살인면허 라니 상식적으로 말이 되는 얘기냐. 의사면허를 살인면허라고 생각하는 사람들은 대한민국 의사들에게 진료를 받으로 오지 말라"고 언성을 높였다.최 회장은 "이런 망언이야 말로 명예훼손이 아니고 무엇이겠느냐"라면서 "한계를 뛰어넘는 악의적 망언을 절대 용서할 수 없다. 손해배상 소승 등 가능한 모든 법적 조치를 진행할 것"이라고 밝혔다.최 회장은 또 의사 3명이 구속된 것과 관련해선 "아무리 최선을 다해도 어쩔 수 없는 상황이 있다"며 "의사들은 치료를 하면서 어쩔 수 없이 생명을 살려내지 못하는 환자에 대해 깊은 슬픔과 애도의 마음을 늘 지니고 있다"고 말했다. 이어 "성남 한 병원에서 사망한 8세 환자와 유족에게 깊은 애도의 말씀 드린다"며 "그렇지만 의학적 원칙과는 다른 문제가 있다. 의사의 의학적 판단과 의료 행위 결과가 형사처벌 대상이 돼서는 안된다"고 밝혔다.그러면서 "의료과실에 대해 책임을 지지 않겠다는 게 아니다"라면서 "의료과실의 유무와 경중을 따지는 것은 민사적인 소송을 통해 이뤄져야 한다"고 강조했다.아울러 "의사는 신이 아닌 인간이다. 업무상 과실을 최소화 할 수 있는 환경을 개션해야 한다"며 "순간의 실수로 형사처벌의 위험속에서 진료해야 한다면 어느 누가 이 나라에서 의사로서 진료실을 지키고 있겠느냐"라고 말했다