민갑룡 경찰청장이 11일 서울 서대문구 경찰청에서 열린 국회 행정안전위원회 국정감사에서 업무보고를 하고 있다./김현민 기자 kimhyun81@[아시아경제 이관주 기자] 민갑룡 경찰청장이 검·경 수사권조정과 관련, 올해 안에 국회에서 입법이 완료될 것으로 전망했다. 특히 사법분야 개혁의 첫 시작이 수사구조개혁이라며 당위성을 재차 강조했다.민 청장은 7일 출입기자단 간담회에서 국회 사법개혁특별위원회(이하 사개특위) 가동에 대해 “연말까지 성과를 거두겠다는 의원들의 의지가 강한 것으로 안다”면서 “범정부적, 국민적으로도 이번에야말로 마무리돼야 한다는 의지가 있는 만큼 금년 내 입법이 완료될 것으로 예상한다”고 밝혔다.민 청장은 사개특위 활동 기간이 두 달도 채 남지 않았다는 우려에 대해 낙관적으로 바라봤다. 민 청장은 “오랫동안 논의한 문제고 상반기 사개특위를 비롯해 그간 정부조정안 마련 과정에서도 충분한 논의가 있었다”며 “국민 여론도 전문가들의 토론, 세미나, 여론조사를 통해 충분히 수렴됐다고 생각한다”고 말했다. 이어 “국회에서 입법적 결단만 남은 상태라 보고, 쟁점에 대한 결론 내면 올해 충분히 (입법이) 이뤄질 것으로 본다”고 덧붙였다.정부 수사권조정 발표 당시 일부 독소조항이 포함된 것에 대해서는 국회에서 고려될 것이라는 의견도 밝혔다. 민 청장은 “일선 수사관들에게 너무 큰 부담을 주거나 과도하게 통제해 수사의 비효율성을 초래하는 요소들은 입법적으로 개선돼야 한다”면서 “국회에서 의견을 고려해 쟁점사항에 대해 결단한다면 원활히 입법될 것”이라고 설명했다.민 청장은 사법분야의 개혁의 시작점이 수사구조개혁이 돼야 한다는 입장을 다시금 밝혔다. 민 청장은 “민주사회 구조는 법과 제도 시스템으로 가는데, 견제와 균형 원리에 맞게 잘 짜여야 함에도 밑으로 갈수록 잘 안 돼 있다”면서 “가장 마지막에 변하는 게 사법부다. 이 벽을 극복하지 않고서는 민주주의가 발전할 수 없다”고 피력했다. 이어 “수사의 문제는 형사사법의 첫 관문이다. 수사구조개혁을 필두로 사법개혁이 이뤄져야 한다”고 강조했다