“이 사건의 전모 및 범죄의 성립 여부를 최종적으로 판단하기 위해 핵심 피의자인 조현천을 조사할 필요가 있으나 조현천이 2017년 12월13일 미국으로 출국한 후 현재까지 소재가 불명한 상태다.”7일 검찰과 군으로 구성된 ‘계엄령 문건 관련 의혹 합동수사단’(이하 합수단)이 발표한 중간 수사결과를 한 문장으로 요약하면 이것이다. ‘키맨’에 해당하는 조현천(사진) 전 국군기무사령관 조사 없이는 계엄령 문건 작성이 과연 범죄인지, 또 박근혜 전 대통령 등 다른 관련자들에게 형사책임을 물을 수 있는지 등을 도저히 확정할 수 없다는 뜻이다.◆"조현천 직접 조사 없이 수사 진척 불가능" 결론결국 합수단은 조 전 사령관 조사가 이뤄질 때까지 수사를 유보한다는 뜻의 ‘참고인 중지’ 처분을 내렸다. 참고인 중지 대상은 박 전 대통령을 비롯해 2016년 12월 국회 탄핵소추안 가결 이후 대통령 권한을 대행한 황교안 전 국무총리, 김관진 전 청와대 국가안보실장, 한민구 전 국방부 장관, 장준규 전 육군참모총장 등이다.합수단은 이날 중간 수사결과를 발표하며 사건 이름을 ‘조 전 사령관 등에 대한 내란음모 등 고발사건’이라고 규정해 조 전 사령관이 핵심 수사 대상임을 분명히 했다. 조 전 사령관은 박 전 대통령이 국회 탄핵소추로 권한이 정지되기 전까지 수시로 청와대를 드나든 사실이 이미 드러났다. 일각에선 계엄령 문건에 ‘군대를 동원해 촛불시위를 진압한다’는 취지의 문구가 등장한 점을 들어 조 전 사령관과 당시 대통령 권한대행이던 황 전 총리 간에 모종의 ‘교감’이 있었을 것으로 의심한다. 어찌 됐든 조 전 사령관 본인을 조사해야만 확인이 가능한 사안들이다합수단은 “법무부, 대검찰청 및 외교부 등 유관기관과 긴밀히 협의해 조 전 사령관의 신병 확보를 위해 만전을 기할 것”이라고 밝혀 그의 체포 및 강제귀국에 최선을 다할 뜻을 내비쳤다. ◆'친박' 핵심 최경환 고교 후배… 육군 내 '인사통'이처럼 합수단으로부터 의혹 규명의 ‘키맨’이란 지목을 받은 조 전 사령관은 현재 미국에 체류 중인 것으로 알려져 있다. 그는 계엄령 문건 의혹이 불거진 직후 지인들한테 “한국에 돌아갈 의사가 없다”는 뜻을 밝혔다고 한다.조 전 사령관은 이명박·박근혜정부 시절 ‘잘 나간’ 대구·경북(TK) 인맥에 속한다. 경북 예천에서 태어나 대구고와 육군사관학교(38기)를 졸업했다. ‘친박’ 실세였던 최경환(구속) 전 경제부총리의 대구고 후배이자 박 전 대통령 동생인 박지만(육사 37기) EG 회장의 육사 후배다.이명박정권 시절 육군 인사사령부 인사운영처장과 육군본부 인사참모부 인사기획처장 등을 지내며 사실상 육군 인사의 ‘판’을 짠 것으로 알려져 있다. 이명박정권 시절 정치성 댓글 공작 등에 가담한 사실이 드러난 국군사이버사령부 사령관(2014)으로 일하다가 박 전 대통령에 의해 군내 최고 요직인 기무사령관으로 발탁돼 거의 3년 가까이 재직했다. 그는 문재인정부 출범 후에도 바로 해임되지 않고 계속 재직해 기무사령관 임기 후반의 4개월가량은 현 정부와 겹친다