김상조 공정거래위원장이 지난달 15일 오전 국회에서 열린 정무위원회의 공정거래위원회 등 국정감사에서 지상욱 바른미래당 의원의 질의에 답변하겠다고 손을 들고 있다. (사진=연합뉴스)[아시아경제 문제원 기자] 최근 김상조 공정거래위원장으로부터 '갑질 신고'가 접수됐다는 이유로 직무배제 명령을 받은 공정거래위 유선주 심판관리관이 공무담임권을 침해당했다며 헌법소원을 냈다.유 관리관은 7일 소송대리인을 통해 "김상조 공정거래위원장의 법적 근거 없는 직무배제로 헌법상 보장된 공무담임권과 행복추구권을 침해당했다"며 헌법재판소에 헌법소원을 제기했다고 설명했다.유 관리관 측에 따르면 김 위원장은 지난달 10일 "다수의 직원이 갑질을 당했다고 익명 제보를 했고, 노조 설문조사에서도 '나쁜 사람'이라고 한다"며 유 관리관에게 일체의 직무배제를 통보했다.유 관리관은 판사 출신으로 박근혜 정부 시절인 2014년 임용됐으며 내년 9월까지 임기를 남겨두고 있다. 그는 이번 직무배제가 직원들의 조직적 음해 탓이며 김 위원장도 여기에 동조했다고 주장했다.자신이 공정위 직원과 퇴직자의 유착관계를 끊으려 하는 등 조직문화를 바꾸려 노력해 왔지만 현 위원장과 상임위원 등을 중심으로 집단적인 반발이 있었다는 게 유 관리관 측 설명이다. 유 관리관은 또 자신을 향한 유례 없는 불시 복무점검과 감찰 등도 있었다고 주장했다. 그는 "김 위원장이 국정감사를 앞두고 조직관리 책임 추궁과 직원의 불만을 전가할 희생양이 필요했고, 나를 선택한 것으로 생각된다"고 했다.한편 유 관리관은 지난달 과징금 이의신청 심사 안건을 결재하는 과정에 관리·감독을 소홀히 했다고 이해할 수 없는 이유로 주의 처분을 받았다며 서울행정법원에 이를 취소해달라는 행정소송을 제기하기도 했다