지난 9월 국내에서 3년만에 메르스 확진자가 발생한 서울 종로구 서울대학교병원 격리병실이 통제되고 있다.|경향신문 자료사진경찰이 이라크에서 4개월간 체류하다 귀국해 숨진 60대 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 의심 환자의 정확한 사인을 밝히기 위해 부검을 하기로 했다. 인천 서부경찰서는 지난 6일 서구의 한 찜질방에서 숨진 ㄱ씨(61)의 사인을 밝히기 위해 8일 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정이라고 7일 밝혔다.경찰 관계자는 “서구 검단탑병원은 ㄱ씨의 사망 원인을 ‘미상’으로 처리해 부검을 통해 정확한 원인을 밝힐 것”이라고 말했다.ㄱ씨는 지난 7월부터 이라크 건설현장에서 4개월 근무하다 지난 5일 인천공항으로 귀국, 6일 오전 11시 서구의 한 찜질방에서 숨졌다. ㄱ씨의 보호자와 검단탑병원은 ㄱ씨가 숨지기 전 발열과 기침, 오한, 콧물 등의 증상이 있었다며 질병관리본부와 서구보건소에 신고했다. 인천보건환경연구원의 1차 검사 결과, ㄱ씨는 음성으로 판정났다. ㄱ씨는 6일 오후 6시25분 메르스 의심 환자에서 해제됐다.그런데 4분 후인 오후 6시29분 인천시는 ‘메르스 의심환자 사망 사고 발생’이라며 보도자료를 배포했다. 이 때문에 지난 6일 밤은 인천에서 메르스 의심 환자가 사망했다며 전 국민이 메르스 공포와 불안에 떨었다.한 시민은 “인천시가 질병관리본부와 협의해 보다 신중하게 자료를 배포했어야 하는데 미리 배포해 국민들에게 메르스 공포감만 부추겼다”고 말했다.이에 대해 인천시 관계자는 “숨진 ㄱ씨가 다중이용시설인 찜질방에서 숨져 ㄱ씨의 이동경로와 접촉자 현황 등 을 파악하기 위해 사망 자료를 배포했다”고 말했다