뇌물 수수혐의로 조사를 받던중 8년간 잠적해 사망설까지 돌았던 최규호(71) 전 전북도 교육감이 국내에서 정상적인 생활을 한 것 으로 밝혀졌다.7일 전주지검은 전날 인천시 연수구에서 은신 중이던 최 전 교육감을 검거했다고 밝혔다. 최 전 교육감은 즉시 교도소에 수감됐다. 최 전 교육감은 2010년 9월 전북 김제시 A골프장 확장 과정에서 도교육청 부지 매각 편의를 봐주는대가로 3억원을 받은 혐의를 받고 있다.당시 전주지검은 최 전 교육감의 측근인 2명의 교수로부터 "김제 A골프장 측으로부터 3억원대의 돈을 받아 최규호 전 교육감에게 전달했다"는 진술을 확보해 놓은 상태였다.검찰에 전화를 걸어 자진출두해 조사를 받겠다던 최 전 교육감은 검찰청사에 나타나지 않았고 잠적했다. 검찰은 체포전담팀을 구성해 추적을 했으나 최 전 교육감의 행방은 8년동안이나 묘연했다.이로 인해 일본 밀항설 등 여러 억측이 나왔고 심지어 지난 4월에는 최 전 교육감의 장례가 전주의 한 장례식장에서 치러졌다는 사망설까지 나돌았다.하지만 조사결과 사망설은 최 전 교육감과 얼굴이 닮은 친형의 장례였던 것으로 확인됐다.검찰 관계자는 "검거 당시 최 전 교육감이 정상적인 생활을 하고 있었다"고 밝혔다. 이어 "이른 시간내에 검거 경위 등을 브리핑할 예정"이라고 덧붙였다