청와대 국민청원 게시판에 잇달아 범죄자들의 강력한 처벌을 요구하는 글들이 올라오고 있다. 정책 건의와 소통을 위해 신설된 청원게시판이 행정부가 수사기관과 사법부 판단에 개입하는 통로로 활용되는 게 아니냐는 지적이 제기된다.7일 세계일보가 청와대 국민청원 게시판을 살펴본 결과, 동의 숫자가 10만명이 넘은 13개 청원글 중 8개가 범죄자에 대한 강력한 처벌을 요구하는 글이었다. 이 중 가장 많은 동의를 받은 글은 115만명가량이 동의한 강서구 PC방 살인사건이었다. 네티즌들은 청원을 통해 가해자에 대한 강력한 처벌을 요구했다. 이외에도 지난 10월 경남 거제에서 발생한 살인사건, 아이돌 그룹에 대한 소속사 프로듀서의 폭행 사건 등과 관련해 가해자에게 대한 강력한 처벌을 요구하는 청원 글도 있었다. 이들 사건 중 대부분은 이미 경찰 등에서 수사가 진행 중이다. 이에 일각에서는 정책 건의와 소통을 위해 만들어진 국민청원 게시판이 자칫 행정부가 수사기관과 사법부 판단에 영향을 미치는 통로로 작용하는 게 아니냐는 우려가 나온다. 실제 지난 9월 음식점에서 모임을 갖던 한 여성의 엉덩이를 움켜쥔 혐의(강제추행)로 기소된 A씨에게 징역 6개월 실형을 선고되자 구속된 남성의 부인이 청와대 청원 게시판에 “억울함을 풀어달라”는 글을 올렸다. 당시 이 글은 나흘 만에 25만명이 공감을 나타냈다. 그러자 1심 재판을 담당한 부산지법 동부지원 관계자는 “담당 판사가 CCTV 전후 장면을 보면서 객관적으로 충분히 판단해 유죄를 인정했다”며 해명에 나서야했다. 강서구 PC방 살인사건과 관련해서도 국민청원 동의 숫자가 올라가자 이낙연 국무총리까지 나서 “검찰은 기소부터 구형까지 심신미약 여부를 조금 더 엄격하게 판단해야 하지 않는지 고려해줬으면 한다”고 주문했다.이 같은 논란은 처벌요구에만 한정되지 않는다. 올해 초 한 서울고법 부장판사가 이재용 삼성전자 부회장 항소심에서 일부 혐의를 무죄로 판단하자 그를 파면하라는 글이 국민청원 게시판에 올라왔다. 이 글에는 26만명이 동의를 눌렀다. 이에 청와대는 법원행정처에 전화를 걸어 청원 내용을 전달했고 큰 논란을 일으키기도 했다. 전문가들은 삼권분립에 어긋나는 내용이 올라올 경우 청와대가 관리해야 한다고 지적한다. 김성룡 경북대 법학전문대학원 교수는 “청와대는 청원 게시판에 삼권분립에 위반되는 글이 올라올 경우 (삭제 등) 정리할 필요가 있다”고 말했다