 양진호 한국미래기술 회장에게 폭행을 당했다고 주장하는 현직 대학교수 A씨가 과거 최유정(사진) 변호사가 양 회장을 대리해서 소송을 진행했다고 밝혔다.A씨는 7일 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 출연했다. 이날 A씨는 B씨와의 불륜을 의심받고 2013년 12월 양 회장에게 폭행을 당한 사연을 전했다. 이어 A씨는 지난해 6월 경찰에 양 회장을 신고했지만 양 회장은 무혐의 처분을 받은 과정을 언급했다. 재판에 대해 A씨는 "제가 가지고 있는 모든 걸 다 제출했다"라며 "양 회장과 동생 양모 씨가 협박했고, 도청했고, 집단 폭행을 했고, 자살 강요도 했고, 신체수색도 했다는 자료를 냈다. 양 회장의 가래침이 묻은 옷도 있었는데 가져오라는 소리 한 번 없더라"며 검찰 수사에 대한 회의감을 나타냈다. 그러면서 A씨는 "제(A씨)가 그렇게 맞아 널브러져 있는데 양 회장 내 동생은 전과도 없어서 벌금 정도 나오겠지"라고 말했다며 "(양 회장이) 동생을 보면서 '너 괜찮지' 이러니까 동생이 '괜찮다' 그러더라"라고 전했다.그러면서 실제로 1심에서 패소했다고 강조했다.  폭행 사건 이후 양 회장에게 위자료 청구 소송을 당한 A씨는 "1심에서는 제가 외국에 있어서 불출석했다. 당시 양 회장 측 최 변호사가 실제 있지도 않은 이야기를 썼다. 이렇게 만난 것도 몇 번이고 이랬는데 보이지 않는 곳에서 무엇을 했는지 어떻게 알겠느냐. 이런 식의 소설을 썼다"라고 말했다.이어 "(재판 당시) 변호사 이름이 최유정이라 굉장히 놀랍고 공포감이 들었다. 최유정이라는 사람은 신문에서 어떤 사람인지를 알고 있었는데 이런 일에까지 최유정을 쓰면 양진호라는 사람은 어떤 사람일까 하는 공포감을 느꼈다"라고 했다.양 회장이 초호화 변호인을 꾸렸다는 보도에 대해 A씨는 "저는 최유정 변호사를 경험했기 때문에 누구를 데려오든 놀랍지 않다"고 말했다. 그러면서 A씨는  "앞으로 언론은 잠잠해질 테고, 법정에서 그 변호사들을 상대하는 것은 검사가 아니라 저일 텐데 굉장히 무력감이 들고 공포스럽기도 하다"고 속내를 털어놨다. 이어서 "오랜 세월 동안 재판을 불려 다녀야 될 텐데 얼마나 많은 수모를 당하고 힘들게 싸워야 될까 하는 생각에 벌써 힘들다"라고 말했다.앞서 온라인 매체 셜록의 박상규 기자는 지난 5일 오전 tbs라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 최 변호사가 양 회장의 소송을 맡았다고 말했다. 그러면서 박 기자는  “회사 직원들이 말하기를 여러 직원들이 의견을 내면 최유정이 딱 끊는다고 하더라. 귀찮게 그런 말하지도 말고 내가 다 알아서 할 테니까 의견서 내지 말라고”라며 최 변호사가 전관예우 관행을 악용했다고 주장했다.한편,  판사 출신 최유정 변호사는 정운호 전 네이처리퍼블릭 대표 사건을 통해 재판 과정에서 재판부에 로비를 한다는 명목으로 100억원에 달하는 거액의 뇌물을 받은 것이 드러나 실형을 선고받은 바 있다