 [한겨레] 48명 인건비 공동관리…지급 내역도 불투명인천대, 자체 감사서 적발…경찰, 소환 예정  인천대 전경 인천대 제공  국립 인천대 교수가 7억원이 넘는 연구원 인건비를 자신이 공동관리하면서 유용했다는 고발장이 접수돼 경찰이 수사를 벌이고 있다.  인천 연수경찰서는 인천대가 지난 8월 업무상횡령 및 사기 혐의로 고발한 인천대 공과대학 ㄱ교수에 대해 수사 중이라고 7일 밝혔다. 인천대는 ㄱ교수가 2013년 3월~올해 2월 정부 기관과 인천대 자체 연구과제 39개를 수행하면서 연구원의 인건비를 지급하지 않고, 공동 관리한 사실을 파악하고 경찰에 고발했다.  인천대 자체 감사 결과, ㄱ교수는 연구과제에 모두 53명을 연구원으로 등록한 뒤 5명을 제외한 48명의 인건비 7억5천여만원을 지급하지 않고 공동관리한 것으로 파악됐다. 참여연구원의 통장과 비밀번호를 제출토록 한 뒤 공동관리하며, 인건비 명목으로 입금된 8억2천여만원 가운데 2억9천여만원만 지급한 것으로 조사됐다.  과학기술정보통신부가 고시한 학생인건비 통합 관리 지침상 연구책임자는 학생 연구원에게 지급된 인건비를 회수해 공동으로 관리하거나 사용해서는 안 된다.  ㄱ교수는 연구원들의 인건비로 일부 연구원들에게 스노보드와 아이패드 등을 사 주거나 학회에 참석한 연구원들의 항공·숙박·회식 비용 등으로 사용한 것으로 드러났다. 인천대는 공동으로 관리한 인건비 사용 증빙도 투명하지 않은 것으로 보고, 법률자문을 거쳐 ㄱ교수를 업무상 횡령 등의 혐의로 고발한 것으로 전해졌다.  경찰 관계자는 “ㄱ교수에게 출석 요구를 했으며 조만간 소환 조사할 방침”이라고 말했다