【인천=뉴시스】 김민수 인턴기자 = 수도권 지역에 미세먼지 비상저감조치가 발령돼 차량 2부제가 시행중인 가운데 경찰관 및 인천시청 소속 임직원들이 7일 오전 인천 남동구 인천시청 정문에서 짝수 차량이 청사 안으로 들어가지 못하게 통제하고 있다. 2018.11.07. kms0207@newsis.com【인천=뉴시스】 김민수 인턴기자 = 미세먼지로 인해 비상저감조치로 시행된 공공기관 차량 2부제가 제대로 지켜지지 않고 있다. 수도권에 7일 오전 6시~오후 9시 수도권 지역에 고농도 미세먼지에 따른 '비상저감조치'가 발령됐다. 가을철에 비상저감조치가 내려진 건 이번이 처음이다.7일 오전 8시께 인천시 남동구 구월동 인천시청 정문.인천시청 정문 앞에 차량 2부제로 짝수 차량을 제한하는 안내판이 세워져 있었다. 정문에 배치된 청원경찰관은 차량 끝 번호가 짝수인 차량의 출입을 통제했다. 청원경찰관은 끝 번호가 홀수인 차량과 장애인 차량, 하이브리드 차량 등 차량 2부제 적용 대상이 아닌 차량들만 출입을 허용했다.평소처럼 차를 몰고온 한 직원은 통제에 막히자 "몰랐어요. 죄송합니다"라며 차를 돌렸다.  인천시청 주차장은 차량 2부제를 시행한 덕분인지 평소보다 한산했다. 그러나 주차장 안쪽에는 주차 된 차량 10대 중 3대 꼴로 끝 자리가 짝수인 차량들도 쉽게 눈에 띄었다. 【인천=뉴시스】 김민수 인턴기자 = 7일 오전 인천시 남동구 인천지방경찰청 정문에서 "차량을 돌려 나오겠다"며 들어간 차량이 주차장에 버젓이 주차 돼 있다. 2018.11.07. kms0207@newsis.com이에 대해 인천시 관계자는 "전날부터 주차된 차량이거나, 막무가내로 들어오는 시민 차량까지 일일이 통제하면 실랑이가 벌어져 어쩔 수 없다"고 해명했다.같은 시간 인천시 남동구 구월동 인천경찰청은 정문에 3명의 경찰관을 배치해 차량 2부제 적용대상인 차량을 통제했다.한 경찰관은 "짝수 차량은 공공기관 임직원 및 민원인 상관 없이 모두 통제하고 있다"고 말했다. 하지만 끝 번호가 짝수인 차량이 "차량을 돌려 나오겠다"며 별다른 제지 없이 정문을 통과하는 장면이 포착됐다.결국 이 차량은 일정 시간이 지나도 나오지 않았고 경찰청 지하주차장 옆에서 주차된 채 다시 발견됐다.인천시 미추홀구 숭의동 미추홀구청도 사정은 마찬가지로 짝수 차량이 유독 많이 눈에 띄었다.【인천=뉴시스】 김민수 인턴기자 = 7일 오전 인천시 미추홀구 숭의동 본관2청사 주차장에 끝 번호가 짝수인 차량들이 줄줄이 주차 돼 있다. 2018.11.07. kms0207@newsis.com구 관계자는 "통제하기 전에 온 차량이거나 민원 차량이 대부분"이라고 설명했다. 통제에 막힌 한 공무원은 "출근 중에 2부제를 알았다"며 "다른 주차장을 알아보겠다"며 차량을 돌려 급히 자리를 떠났다. 환경부 및 수도권 시·도는 비상저감조치에 따라 수도권 지역 7408개 행정·공공기관 소속 임직원 52만여 명에게 차량 2부제 시행 사실을 지난 6일 통보 했다.비상저감조치는 당일(16시간) 초미세먼지 평균농도가 50㎍/㎥를 초과하고 다음날(24시간) 평균농도가 50㎍/㎥ 초과가 예측될 때 발령된다.한편 이날 오전 7시를 기해 인천지역 옹진군·강화군 2개군과 중구 영종도를 제외한 8개 구에 초미세먼지 주의보가 발령됐다