국립산림과학원, 세계 최초 나노셀룰로오스를 이용한 ‘리튬-황 종이전지’   【대전=김원준 기자】폭발 위험없이 오래 쓰는 차세대 종이전지 핵심 원천기술이 개발이 됐다.  산림청 국립산림과학원은 7일 울산과학기술원과 공동으로 나무로부터 얻은 나노셀룰로오스(Nanocellulose)를 이용해 폭발위험성이 낮고 사용기간이 3배 이상 향상된 차세대 리튬-황 종이전지의 핵심 원천 기술을 세계 최초로 개발했다고 밝혔다.  이번에 개발된 리튬-황 종이전지는 기존 전지에서 열에 약해 폭발 위험성이 문제가 됐던 플라스틱 분리막을, 나무 세포를 얇게 쪼갠 차세대 친환경 소재인 나노셀룰로오스로 대체해 고온·충격 등 분리막 파괴에 의한 폭발위험성을 없앴다.  또한 나노셀룰로오스 분리막과 전극을 일체형으로 만드는 혁신적인 구조변경을 통해 눌리거나 구겨지는 조건에서도 정상 작동하는 등 안전성을 높였다.  리튬-황 전지는 기존 리튬이온 전지에 사용되는 코발트를 황으로 대체한 것으로, 에너지 용량이 2배 이상 크며, 원료 가격도 35분의 1로 절감된다.  황을 전극으로 사용해 충전과 방전을 반복하면 황부산물이 생성되며 이는 전지의 용량과 수명을 급격히 감소시키는 원인이 된다.  그러나 이번에 개발된 리튬-황 종이전지는 황부산물의 발생을 억제해 기존의 리튬-황 전지에 비해 수명이 3배 이상 향상됐다. 현재 리튬이온전지를 사용하는 전기자동차는 1회 충전으로 서울~부산(400㎞)을 편도로 갈 수 있지만, 차세대 리튬-황 종이전지가 장착된 전기자동차는 1회 충전만으로 같은 거리를 왕복할 수 있다.  또한 굽힘 반복시험에서 기존의 리튬-황 전지 대비 유연성이 2.5배 이상 향상됐을 뿐 아니라 심하게 구긴 상태에서도 전지 성능이 정상적으로 구현됐다. 이는 향후 몸에 착용해 사용하는 휴대전화 등 웨어러블 디바이스에도 활용 가능한 성질이다. 스마트폰이나 디지털 카메라 등과 같은 휴대용 전자제품에 사용될 경우 형태 변형이나 고온에 의한 폭발 위험성이 낮아져 안전에도 크게 기여할 것으로 기대된다.  이번 연구결과는 이미 국내 특허가 출원됐으며, 현재 해외 특허출원을 준비 중이다. 또한 관련 논문은 에너지 분야의 세계적 권위지인 '에너지와 환경과학(Energy and Environmental Science)'온라인판에 게재됐으며 연구결과의 중요성을 인정받아 표지논문으로 선정됐다.  이선영 국립산림과학원 연구관은 "이번 리튬-황 종이전지 개발은 재생가능한 자원인 나무에서 얻을 수 있는 친환경 재료로 전지 원료를 개발했다는데 의미가 있다”면서 "가볍지만 높은 에너지 용량을 가진 리튬-황 종이전지는 활용범위가 넓어 앞으로 우리생활에 크게 기여할 것으로 전망된다"고 말했다