연간 PM-10 58톤, PM-2.5 16.5톤 제거서울시 도로분진흡입차 운행모습.(서울시 제공) © News1(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울시가 도로분진흡입차로 연간 경유차 3만6000여대 분량의 초미세먼지(PM-2.5)를 제거한 것으로 분석됐다.서울시는 도로분진흡입 청소차로 수거한 물질 중 미세먼지 함량을 조사한 결과 연간 PM-10 발생원 58톤, PM-2.5 발생원 16.5톤을 제거한 것으로 추산된다고 7일 밝혔다.이번 조사는 올 5~6월 주간선도로인 관악구 남부순환로와 지선도로인 관악구 신림로에서 도로분진흡입청소차를 운행하며 수거한 분진 16건을 서울시 보건환경연구원에서 분석한 결과를 토대로 산출했다. 이 표본을 분석해 전체 수거량을 추산했다.이렇게 도출된 연간 초미세먼지 제거량 16.5톤은 경유차 3만6197대가 1년 동안 배출하는 양과 같다. 시는 자동차가 도로를 주행하며 발생하는 재비산먼지를 줄이기 위해 2010년부터 분진흡입청소차를 운영해 현재 총 100대를 운행중이다. 연간 청소거리는 113만5700㎞로, 서울과 부산을 1245회 왕복하는 거리다.시는 더 효과적인 도로분진청소를 위해 이번 조사 결과를 토대로 서울시 도로 및 교통여건에 적합한 청소방법을 모색할 계획이다. 또 기상여건, 교통량, 실시간 도로변 오염도 등을 반영한 도로청소 시스템을 구축한다는 방침이다.황보연 서울시 기후환경본부장은 "앞으로 도로분진흡입청소차량을 확대 운영하고 과학적인 도로먼지 청소체계 구축에 적극 나설 것"이라고 밝혔다