국립산림과학원 제공[아시아경제(대전) 정일웅 기자] 나무 추출물로 생산되는 종이전지의 핵심 원천기술이 국내 연구진에 의해 세계 최초로 개발됐다. 연구진은 이 전지를 장착한 전기자동차가 1회 충전만으로도 서울과 부산을 왕복할 정도의 성능을 가졌다고 설명한다. 반면 현재까지 상용화 된 전지로는 최대 서울-부산 구간을 편도로 운행할 수 있는 것으로 알려졌다.국립산림과학원은 최근 울산과학기술원과 공동으로 차세대 ‘리튬-황 종이전지(이하 종이전지)’의 핵심 원천기술을 개발했다고 7일 밝혔다.국립산림과학원에 따르면 종이전지는 기존 리튬이온 전지에 사용되는 리튬코발트산화물을 ‘황’으로 대체, 나노셀룰로스(Nanocellulose·나무에서 추출한 나노 크기의 셀룰로오스 섬유) 분리막과 전극을 일체형으로 만드는 新개념 이차전지로 손꼽힌다.이 전지는 기존 전지가 갖는 폭발 위험성을 제거한 동시에 에너지 용량을 2배 이상 높이고 원료가격은 큰 폭으로 절감, 황 부산물의 발생을 억제시켜 기존 전지보다 수명이 3배 이상 길다.국립산림과학원 제공특히 종이전지는 가볍지만 높은 에너지 용량을 장점으로 전기자동차에 장착할 경우 1회 충전으로도 서울-부산(400㎞)을 왕복할 수 있다고 연구진은 강조했다.이밖에 형태를 자유롭게 변형할 수 있어 심하게 구긴 상태에서도 전지 성능이 정상적으로 구현되는 점은 웨어러블 디바이스에 접목·활용될 가능성을 높인다고 연구진은 덧붙였다.종이전지 연구결과는 국내에서 이미 특허출원을 마친 상태로 현재는 해외 특허출원을 진행 중이다. 종이전지 연구에 관한 논문은 에너지 분야의 세계적 권위지인 ‘에너지와 환경과학(Energy and Environmental Science)’ 온라인 판에 게재됨과 동시에 연구결과의 중요성을 인정받아 표지논문으로 선정되기도 했다.산림과학원 이선영 연구관은 “이번 종이전지 개발의 중요성은 재생가능한 자원인 나무에서 얻은 친환경 재료로 전지원료를 얻은 데 있다”고 자부했다.또 공동연구를 진행한 울산과학기술원 이상영 교수는 “기존 소재로는 달성하기 힘든 높은 수준의 성능이 확보된 휘어지는 종이전지를 구현했다는 점에서 의미가 깊다”고 연구성과를 소개했다