양진호 회장 갑질 비판 고조경찰에서도 반향일선 서장들 갑질 논란 불거져"악습 벗어나 상처 치유하는 과정"[사진출처=홈페이지] 경찰 로고[아시아경제 이관주 기자] 양진호 한국미래기술 회장의 전직 직원 폭행 등 '갑질'에 대한 비판이 고조되는 가운데 경찰에서도 일부 간부들의 갑질 문제가 폭발하고 있다. 잇따라 터지는 내부 고발에 일선 경찰관들은 이번 기회에 '고름'을 걷어내야 한다는 목소리를 내고 있다.7일 경찰 등에 따르면 최근 일선 경찰서장들의 각종 갑질 의혹이 경찰 외부로 불거졌다. 경기도의 한 경찰서장은 부하 직원에게 직무와 무관한 "땅을 알아봐라"고 지시한 사실이 알려지며 논란이 됐다. 지난달 초 경찰 내부망에는 '썩은 총경 계급장에 돌을 던진다'는 글이 올라오기도 했다. 경남의 한 경찰서장이 지난 7월 가수와 밴드를 불러 성대한 퇴임식을 했다는 내용과 함께 주말에 직원들을 개인비서처럼 부려먹었다는 폭로 내용이었다.일부는 갑질이 적발돼 징계를 받고도 처분취소를 요구하는 소송을 법원에 제기하기도 했다. 실제 경기도의 한 경찰서장(경무관)은 2012년 서울에서 근무할 당시 450만원 상당의 대학병원 건강검진을 무료로 받았다가 정직 2개월 처분을 받고 정직처분 취소 소송을 냈으나 법원은 받아들이지 않았다. 후배에게 자신의 자동차 수리를 맡긴 뒤 수리비를 제대로 주지 않거나 막말을 한 경찰서장도 강등 처분을 받고 최근 소송을 제기했으나 법원에서 기각됐다.고위 간부로 분류되는 총경∼경무관 계급의 갑질이 잇따라 불거진 데 대해 일선 경찰관들은 조직 문화가 민주적으로 바뀌어 가고 있음에도 일부 간부가 이에 적응하지 못하고 있기 때문이라고 분석한다. 한 일선 지구대 경사는 "경찰도 계급사회다 보니 예전에는 이삿짐을 옮기게 하거나 주말에 불러 잡일을 시키는 등 부하가 아닌 머슴으로 부려먹는 게 흔했다"며 "암묵적으로 용인됐던 일들이 이제 시대가 변하면서 용납되기 어려워졌지만, 아직도 과거에 사는 분들이 있는 것 같다"고 꼬집었다.이 같은 경찰 내 갑질 고발에 대해 긍정적인 반응도 나온다. 그만큼 조직이 건강해지고 있다는 방증이라는 것이다. 일선 경찰관 커뮤니티 '폴네티앙'의 류근창 회장(경남지방경찰청)은 "조직이 아닌 사람에 충성하던 구습에서 벗어나 상처를 치유하는 과정이라고 본다"면서 "갑질을 한 경찰은 일벌백계하고, 잘못된 부분은 과감히 도려내야 한다"고 강조했다.한편 민갑룡 경찰청장은 최근 관련 문제들이 불거지자 감사관실에 공직기강 확립을 위한 특별점검을 지시한 것으로 알려졌다