판사 출신 유선주 관리관, 헌법소원 청구"갑질했다고 조작해 부당하게 직무 배제""평등권, 인격권, 행복추구권 침해" 주장【서울=뉴시스】이종철 기자  = 김상조 공정거래위원장이 지난달 15일 서울 여의도 국회에서 열린 정무위원회의 공정거래위원회 국정감사에 출석해 의원 질의에 답변을 하는 동안 증인으로 나온 유선주 심판관리관(왼쪽)이 피곤한 표정을 하고 있다. 2018.10.15.  jc4321@newsis.com【서울=뉴시스】이혜원 기자 = 김상조 공정거래위원장이 자신을 부당하게 직무배제했다는 의혹을 제기한 판사 출신 공정위 간부가 기본권을 침해당했다며 헌법소원을 제기했다.7일 법조계에 따르면 유선주 공정위 심판관리관은 이날 헌법재판소에 직무배제행위에 대한 헌법소원을 냈다.유 관리관은 "공정위 신뢰 회복과 업무 개선을 위해 노력했는데, 내부에선 퇴직 후 연계 근무 관행에 대한 도전으로 여겼다"며 "나에 대한 음해성 루머가 확대되고, 권한을 부당하게 축소하려 했다. 김 위원장도 이에 동조했다"고 주장했다.이어 "단적인 예로 공정위 회의록 지침 개정안 결재 기록물들이 파기됐고, 지난 7월에는 회의록 지침을 폐지하라는 압박도 있었다"며 "지난 6월 나 때문에 검찰의 공정위 압수수색이 이뤄졌다는 허위 소문도 퍼졌다"고 설명했다.유 관리관에 따르면 김 위원장은 지난달 10일 자신을 불러 "직원들의 갑질 제보가 들어와 조사와 감사, 징계를 할 때까지 직무를 정지하겠다"고 명령했다.유 관리관은 "징계 절차를 준수하지 않아 공무담임권이 침해됐다"며 "다른 공정위 직원들의 갑질 행위에는 아무 징계가 없었는데, 허위로 조작한 듯한 갑질을 근거로 날 직무배제 시켜 평등권을 침해했다"고 주장했다.이와 함께 "기관장이 자의적으로 날 직무에서 배제해 인간의 존엄성과 가치, 인격권, 행복추구권도 침해했다"고 지적했다.2001년 판사로 임관한 유 관리관은 2014년 9월 고위공무원 개방형 직위에 지원해 공정위 심판관리관에 임명됐다. 유 관리관은 김 위원장과 마찰을 빚어온 것으로 알려졌으며, 지난달 15일 국회 정무위원회 공정위 국정감사에 증인으로 나와 이같은 의혹을 제기하기도 했다.한편 유 관리관은 헌법소원과 별도로 지난달 19일 서울행정법원에 주의처분 취소 청구 소송도 제기한 상태다.앞서 공정위는 시멘트 제조사 담합 관련 성신양회에 과징금 436억여원을 부과했고, 성신양회의 이의신청으로 절반으로 감경했으나 회사의 서류 조작이 적발돼 감경을 취소했다.이후 공정위는 성신양회 이의신청 사건을 맡았던 유 관리관에게 성실의무 위반에 따른 주의처분을 내렸다