금정경찰서 전경사진(금정경찰서 제공)© News1(부산ㆍ경남=뉴스1) 조아현 기자 = 연구원 인건비를 과다 청구하거나 전용카드를 허위로 결제한 뒤 현금을 되돌려 받는 이른바 '사비입금' 관행을 이용하는 수법으로 5년 동안 39억 원을 빼돌린 국립대 교수와 회계사무직원이 경찰에 적발됐다. 교수들은 연구비 전용카드를 원래 목적이 아닌 다른 용도로 사용할 경우 연구비 계좌로 돈만 입금하면 되는 이른바 '사비입금' 관행을 악용했던 것으로 나타났다.용도가 정해져 있는 국가 예산의 경우 공적인 목적으로 사용하더라도 항목을 다른 데로 돌려쓰는 행위 자체만으로 횡령죄가 해당한다고 경찰은 설명했다.부산 금정경찰서는 7일 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기), 사문서 변조행사 등의 혐의로 국립대 소속 산학협력단 회계사무직원 A씨(37·여)를 구속했다고 7일 밝혔다.또 의전원 의과학과 교수 B씨(54), 산학협력단 연구교수 C씨(46)를 업무상 배임 혐의로 입건하고 연구자재 판매업자 D씨(51)를 업무상 배임 방조 혐의로 함께 입건했다.B씨와 C씨는 지난 2013년부터 2018년 4월까지 회계사무직원인 A씨에게 인건비를 과다 청구하고 연구자재를 구입한 것처럼 연구비 카드를 허위로 결제해 40~60%의 수수료를 제외한 현금을 되돌려받는 수법 등으로 34억 원을 빼돌린 혐의를 받고있다.이들은 이 같은 수법으로 자신들이 개인적으로 사용한 금액을 메꿨다.A씨는 2016년 12월부터 올해 4월까지 정산이 끝난 연구비 카드전표와 날짜, 금액을 바꿔 실제로 비용을 지출한 것처럼 꾸며 연구비 5억100만 원을 가로챈 혐의를 받고있다. 연구자재 판매업자 D씨는 실제 연구재료를 판매하지 않고 B씨와 C씨가 건네는 연구비 카드로 허위 결제한 뒤 수수료를 제외한 나머지 현금을 지급한 혐의이다. 경찰조사 결과, 이들은 공공기관과 부산시에서 연구비를 지원받아 산학협력단 연구과제를 수행하는 과정에서 개인 용도로 연구비 카드를 사용하고 같은 금액을 채워넣을 현금을 마련하기 위해 이같은 범행을 저지른 것으로 나타났다.해당 대학으로부터 고소장을 접수한 경찰은 피의자들의 휴대전화 디지털 포렌식 결과와 지난 5년간 기록된 회계 자료, 금융거래계좌 내역 등을 분석해 이들을 차례로 검거했다. 경찰은 해당 국립대도 연구비 카드 관리지침 제5조 제4항 '연구 책임자는 해당 연구와 관련없는 비용을 연구비 카드로 사용한 경우 대금을 즉시 카드결제에 반납해야 하고 산학협력단은 주의를 촉구할 수 있다'는 규정이 있는데도 피해금액이 39억 원에 이를 때까지 적절한 조치를 취하지 않았다고 전했다. 경찰은 사비입금 제도를 악용하는 사례가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대할 예정이다