[머니투데이 세종=문영재 기자] [유은혜 "수험생 안전확보 최선 다해달라" 당부…경북포항 수능준비상황 점검] 자료: 교육부오는 15일 치러지는 2019학년도 대학수학능력시험(수능)이 8일 앞으로 다가온 가운데 정부가 지진 발생에 촉각을 바짝 곤두세우고 있다. 교육부는 지난해 경북 포항에서 발생한 지진으로 수능이 일주일 연기되는 사상 초유의 사태를 경험했다.유은혜 교육부 장관은 7일 경북 포항시를 찾아 수능 준비 상황을 점검했다. 앞서 지난 4일에는 경북 김천시 동남동쪽 14㎞ 지역에서 규모 2.5의 지진이 발생하기도 했다.교육부에 따르면 유 장관은 지난 2016년과 2017년 경북 지역에서 지진이 잇따라 발생함에 따라 올해 수능시험의 안정적 시행을 위해 포항을 비롯해 경북 지역의 수능 준비상황과 시험장 안전을 확인할 예정이다. 유 장관은 경북교육청을 방문한 자리에서 "지진이 발생 하면 즉각적인 비상대응으로 수험생의 안전을 확보토록 해달라"고 당부했다.교육부는 지진에 대비해 △안전한 시험장 확보 △지진 대처 행동요령 사전교육 강화 △지진 등 대응을 위한 범부처 협업 대책을 마련했다. 이에 따라 전국 17개 시도교육청은 시험장을 배치할 때 수험생의 안전을 우선 고려하고 지진 피해 학교와 내진 미설계 학교 등 취약건물은 수험생 배치 전 안전성 정밀점검을 시행했다.특히 경주·포항 지역 시험장의 경우 교육부와 시도교육청, 민간전문가 합동으로 안전점검을 벌였다. 예비소집일에는 감독관과 수험생을 대상으로 시험지구별·학교별 여건에 맞게 사전교육(모의훈련)을 실시해 지진 대처 행동 요령을 숙지토록 할 방침이다. 교육부는 또 전국 1190개 시험장별 날씨정보를 기상청 홈페이지를 통해 제공키로 했다.이와 관련 수능 출제기관인 한국교육과정평가원(평가원)은 지진 발생에 대비해 올 수능 문항을 '본문항'과 '예비문항' 등 두 개를 준비했다.자료: 교육부▶직장, 시댁..