제주 해안가에서 시신으로 발견된 3세 여자아이 엄마의 마지막 행적을 담은 폐쇄회로(CC)가 공개됐다. 엄마는 지난 2일 아이를 안고 제주 애월읍 용담동 해안가로 내려갔지만, 올라오는 모습은 포착되지 않았다.지난 2일 숨진 여자아이와 어머니 장씨가 해안가로 내려가는 모습이 담긴 CCTV 영상. /YTN7일 제주지방경찰청과 제주해양경찰서에 따르면 지난 2일 오전 2시 47분쯤 제주시 용담동 어영소공원 동쪽 부근에서 숨진 장(3)양과 엄마 장모(33)씨가 택시에서 내리는 모습이 인근 상가 폐쇄회로(CC)TV에 포착됐다. YTN이 공개한 CC영상을 보면 장씨는 딸을 이불에 감싸 안고 계단을 통해 바다 쪽으로 내려가지만, 다시 올라오진 않는다.장씨가 찾은 제주시 용담동 해안도로는 상가가 많아, 깊은 밤이면 인적이 드문 것으로 알려졌다. 경찰도 장씨가 새벽에 관광을 위해 해안가를 찾았을 가능성은 낮게 보고 있다.제주해양경찰서는 지난 6일 장양을 부검한 결과 전형적인 익사라는 1차 부검 소견이 나왔다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "폐기종 증상과 함께 흉부에 많은 물이 고여 있었고 전신에 외상이 없었다"고 했다. 또한 장씨가 바다로 향하는 모습이 확인되며 ‘제3자’의 개입 가능성도 줄어든 상태다.경찰은 장씨가 1일 오후 숙소 주변 마트에서 번개탄과 부탄가스, 점화 도구, 우유, 컵라면을 구입한 사실을 확인했다. 또 숙소 욕실에서 번개탄을 피운 흔적도 발견했다. 이 때문에 장씨가 딸과 함께 ‘극단적 선택’을 했을 가능성이 제기되고 있다.해경이 숨진 3세 여아의 시신이 발견된 제주 애월읍 해안가에서 수색에 나서고 있다. /제주해양경찰서 제공장씨는 친정집이 있는 경기 파주시를 떠나 지난달 31일 항공편으로 제주에 왔다. 돌아오는 표는 예약하지 않았다. 장씨는 부모에게 제주에 간다는 사실을 알리지 않아, 부친이 지난 1일 실종신고를 냈다. 아이는 지난 4일 오후 6시 36분쯤 제주시 애월읍 신엄리 해안가에서 숨진채 발견됐다. 경찰과 해경은 마지막 모습이 포착된 제주시 용담동부터 애월읍까지 15km 구간에 걸쳐 합동 수색에 나서고 있지만, 어머니 장씨는 CCTV 영상에 포착된 이후 엿새째 실종 상태다.제주해양경찰서 관계자는 "모녀가 동시에 사고를 당했는지 현재까지 밝혀진 것이 없기 때문에, 모든 가능성을 열어두고 실종자 장씨를 찾는데 주력하고 있다"며 "해안가 및 수중 수색에 집중할 계획"이라고 했다