[이데일리 장영락 기자] 인천 한 교회에서 10~20대 여신도들이 다년 동안 목사에게 그루밍 성폭행을 당했다는 의혹이 제기돼 파문이 일고 있다. 청와대 청원 등을 통해 의혹을 폭로한 피해자들은 6일 기자회견도 직접 열었다.이들은 이날 서울 연지동 한국기독교회관에서 기자회견을 열어 성폭력 피해 사실 등을 상세히 알렸다. 이들은 “저희는 수년간 그루밍 성폭행을 지속적으로 당했다. 저희처럼 목소리를 내지 못할 뿐, 또 그 사역자의 그늘에서 벗어나지 못했을 뿐 더 많은 피해자가 있다”고 주장했다.피해자들은 이 교회 담임목사 아들인 A씨가 전도사 시절부터 청년부 목사를 맡을 때까지 10년 동안 중고등부, 청년부 신도를 상대로 성폭행을 저질렀다고 주장하고 있다. 특히 피해자와의 심리적 유대감을 이용하는 ‘그루밍’이 A씨의 수법이었다는 것이 이들 주장이다.이들은 피해를 입은 사람이 최소 26명에 이르고 담임목사는 문제를 제기하자 사건을 은폐하려 했다며 철저한 수사와 처벌을 요구했다. 피해자들에 따르면 A씨와 아버지 B목사는 문제제기를 하자 자신들을 이단으로 매도하는 등 지속적인 협박·회유 행위를 벌였다고 주장하고 있다. 특히 A씨는 “간통죄도 폐지된 마당에 천명과 자도 자신은 무죄”라며 범행을 부인했다는 것이 이들 주장이다.직접 입을 연 한 피해자는 “나에게 이성적으로 호감을 느끼고, 성적 장애가 있는데 나를 만나서 치유됐다는 식으로 말했다. 오랫동안 존경한 목사님이어서 처음부터 문제를 제기하지 못했다”고 말했다.또다른 피해자는 “미성년자일 때 존경하는 목사님이 스킨십을 시도하니까 이상함을 느끼고 사역자가 이런 행동을 해도 되냐고 물으니 성경의 해석이 잘못된 것이라며 혼전순결이 시대적 배경에 의해서 달라진 것이라고 말했다”는 충격적인 증언도 내놨다.이들을 돕고 있는 정혜민 목사는 “아이들은 믿고 의지하는 사역자가 그렇게 다가왔을 때 거부하기 쉽지 않았고, 오랫동안 사랑이라고 믿고 정말 결혼할 사이라고 믿고 비밀을 지킨 것이다. 그런데 같은 시기에 여러 아이를 동시다발적으로 만났다”며 A씨가 고의적으로 기만 행위를 한 것임을 강조했다.피해자 측은 교회 목사 부자의 사임과 공개사과, 교단 헌법에 성폭력 처벌 규정 명시, 피해자들에 대한 보상 등을 요구했다. 경찰도 피해자들 고소가 접수되는 대로 수사에 들어갈 방침인 것으로 알려졌다