거제 살인 사건의 피의자가 인증샷을 남겼던 사실이 공개됐다.지난달 4일 오전 2시36분 경남 거제시에 있는 한 크루즈 선착장 인근 길가에서 A씨(20)에 폭행당한 B(58)씨가 숨진 사건이 발생했다.180㎝가 넘을 정도로 체격이 좋은 A씨는 키가 130㎝ 정도로 왜소한 체형인 B씨의 얼굴을 약 32분간 구타했다. 이때 인근을 지나던 행인 3명이 A씨를 제지했고, 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 체포됐다. 병원으로 이송된 B씨는 5시간30분 뒤 사망했다.A씨는 경찰 조사서 "술에 취해 기억이 나지 않는다"고 했다. 이에 경찰은 살해에 고의가 없는 것으로 판단해 상해치사를 적용해 송치했지만, 검찰은 폭행 전 살인할 의도가 있었다고 판단해 살인 혐의를 적용했다.검찰은 A씨의 진술을 책임을 회피하기 위한 변명이라고 봤다. 또 A씨가 범행 전 '사람이 죽었을 때', '사람이 죽었는지 안 죽었는지', '사람이 죽으면 목이 어떻게' 등의 문구를 검색해본 점을 미뤄 살인에 대한 호기심을 충족하기 위해 계획적으로 B씨를 살해한 것으로 봤다.이러한 가운데 뉴스1은 A씨가 인증샷을 남겼다고 보도했다. 해당 보도에 따르면 A씨는 연행 후 지구대에 있으면서 휴대전화로 카카오톡, 페이스북 등 사회관계망서비스(SNS)에 접속했다. 특히 피로 물든 자신의 흰 운동화를 찍어 사진 2장을 남겼다고. 그러면서 뉴스1은 "피묻은 운동화 인증샷은 A씨가 평소 살인에 대한 호기심이 상당했다고 보이는 증거물"이라고 주장했다.앞서 A씨를 제지했던 행인도 SNS에 올린 목격담을 통해 "A씨 신발은 흰색 신발이었는데 피범벅이 돼 있었다"고 밝힌 바 있다.정신없이 술김에 충동적으로 범행을 했다 취지의 A씨 진술에 대해 이수정 경기대 범죄심리학과 교수도 의문을 표한 바 있다.이수정 교수는 YTN라디오 '김호성의 출발 새아침'을 통해 "폭행을 하면서도 피해자가 살려달라고 애걸하는 모습들이 나왔는데, 전혀 개의치 않고 그냥 계속 폭행한 걸 보면 잔혹한 건 틀림없다"고 말문을 열었다.이어 "사람이 죽으면 어떻게 되는지 이런 것도 확인을 해가면서 지금 폭행을 이어나갔기 때문에 상당히 지금 폭력의 과정이 정신없이 이루어진 건 절대 아닌 거 같다. 신체적 격차가 굉장히 많이 나는, 이런 저항능력이 전혀 없는 여성을 선택했다는 것도 완전히 우연이라고 보기 어려운 그런 측면도 있다"고 지적했다.실제 창원지방검찰청 통영지청 등에 따르면 살인혐의로 구속기소된 A씨는 검찰 수사과정에서 "술에 취해 아무 기억이 안난다"던 태도를 바꿔 5일 법원에 반성문을 제출했다