구시장 측과 수협 측 욕설·고성 오가애꿎은 손님들만 피해 '불똥'수산시장 매출 감소 불가피서울 동작구 구(舊) 노량진수산시장 철거를 두고 구시장 상인과 수협 간 갈등이 빚어지는 가운데 시민들이 신시장 2층 야외 주차장에서 농성장을 내려다보고 있다. 사진=김민영 기자[아시아경제 김민영 기자]서울 동작구 구(舊) 노량진수산시장 단전ㆍ단수 조치가 사흘째 이어지면서 구시장 측과 수협중앙회 간 갈등이 더 격화되고 있다. 상인과 수협간의 볼썽사나운 싸움도 벌어지면서 이곳을 찾는 손님들은 '험한 꼴'을 봐야 하는 실정이다.6일 오후 2시 45분께 구시장에서 장사를 하던 상인 100여명이 신(新)시장 고객 주차장 입구를 막고 나섰다. 수협에서 고용한 용역 직원들이 상인들을 쫓아내려 몸싸움을 벌였고, 경찰이 둘 사이를 갈라놓았다.서울 동작구 구(舊) 노량진수산시장 철거를 두고 구시장 상인과 수협 간 갈등이 빚어지는 가운데 구시장 상인들이 신시장 고객 주차장 입구를 막고 농성을 벌이고 있다. 사진=김민영 기자말싸움이 이어졌다. 구시장 측에서 민중가요를 틀고 마이크로 "XX들아 왜 장사 못하게 단전ㆍ단수를 해" "XX들아 빨리 (단수ㆍ단전)풀어" 등의 욕설을 했다. 수협 측은 "욕하지 말고 장사 접어"라고 응수했다. 일부 용역 직원은 "XXX 꺼져라" 등의 욕설을 내뱉었다. 이날 농성은 자정까지 이어졌다. 이런 모습은 당분간 반복될 전망이다. 구시장 상인들은 7일에도 집회와 농성을 이어갈 계획이다.애꿎은 손님들도 수난을 당하고 있다. 이날 수산시장을 찾은 손님들은 시끄러운 소음과 욕설을 들어야 했다. 30여명의 손님들은 신시장 2층 야외 주차장에서 농성장을 내려다보며 싸움 구경하기도 했다.구(舊) 노량진시장 전역에 단전·단수 조치가 이틀째 이어진 6일 구시장 상인들이 촛불을 밝히고 손님을 기다리고 있다. 수협은 지난 5일 오전 9시를 기해 구 시장 전역에 물과 전기 공급을 끊었다./김현민 기자 kimhyun81@차량을 이용해 수산시장을 찾은 손님 중 일부는 헛걸음을 해야 했다. 한 60대 여성은 "세상에 입구를 막으면 어떻게 장을 봐"라고 불만을 터뜨렸다. 교통 정리하던 경찰 관계자는 "이날 오후 3시께부터 30분 동안 신시장에 들어가려던 차량 50대 이상을 돌려보냈다"고 전했다. 외국인 관광객들도 봉변을 당했다. 관광객들은 큰 소음에 이끌려 집회 장소를 찾았다가 몸싸움을 보고 화들짝 놀라 자리를 떴다.시장 매출에 큰 타격이 예상된다. 한 신시장 상인은 "손님들의 예약 취소가 줄 잇고 있다"고 전했다. 수협 관계자는 "수도권 유통 물량 40%가량을 점하고 있는데 어민과 시민들 피해가 불가피하다"고 했다. 수협은 구시장 상인 250여명에게 오는 9일까지 신시장에 입주하라고 통보한 상태다. 현재 구시장 상인을 위한 자리 320개를 비워두고 있다.한편 구시장 측은 법원에 단전ㆍ단수를 풀어달라는 가처분 신청을 냈다. 수협 관계자는 "가처분 신청은 당연히 기각될 것"이라고 자신했다