절기상 입동(立冬)인 7일 서울 중구 정동길에서 시민들이 마스크를 쓴 채 걷고 있다. 현재 서울을 비롯한 수도권과 충청, 호남 지방에 초미세먼지 농도가 나쁨에서 매우 나쁨 단계를 기록하고 있으며 수도권 지역에는 미세먼지 비상저감조치가 발령됐다. 2018.11.7/뉴스1 © News1 오대일 기자(전북=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 대부분 지역에 초미세먼지(PM2.5) 주의보가 내려졌다. 전북 보건환경연구원은 7일 오전 10시를 기해 전주와 익산, 군산, 김제, 완주, 정읍, 진안, 임실, 순창, 부안 등 10개 시·군에 초미세먼지 주의보를 발령했다. 전주는 미세먼지(PM10) 주의보도 함께 내려진 상태다. 초미세먼지와 미세먼지 주의보는 2시간 이상 권역별 농도가 각각 75㎍/㎥, 150㎍/㎥를 웃돌 때 발령된다.  연구원은 국내 대기오염물질에 국외 미세먼지가 더해져 미세먼지 농도가 짙다면서 도민의 각별한 주의를 당부했다. 보건환경연구원 관계자는 “외출이나 야외활동을 자제해야 한다”며 “외출 시에는 마스크나 보호안경을 착용해야 한다”고 강조했다