[서울신문]지난 2008년 7월 첫 직선제로 치러진 전북도 교육감 선거에 당선된 최규호 당시 교육감. 골프장 인허가의 대가로 3억원을 받아 챙긴 혐의로 수배 중이던 최 전 교육감은 도피생활 8년 만에 검찰에 붙잡혔다. 2018.11.7 연합뉴스골프장 인허가와 관련해 수억원의 뇌물을 받아 챙긴 최규호 전 전북도 교육감이 8년의 도피 끝에 붙잡혔다.지난 2010년 이후 변호인은 물론 가족들과도 연락을 끊고 철저히 은둔했던 최 교육감의 도피 행각에 관심이 쏠린다.전주지검은 지난 6일 오후 인천 연수구에 은신하던 최 전 교육감을 검거했다고 7일 밝혔다.최 전 교육감은 2010년 9월 전북 지역사회를 발칵 뒤집은 ‘김제 스파힐스 골프장 게이트’의 핵심 피의자였다.그는 골프장 측이 규모를 9홀에서 18홀로 확장하는 과정에서 교육청 부지였던 자영고등학교를 매각하는 편의를 제공하는 대가로 3억원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.스파힐스 골프장 주변에는 김제시의 소유 부지와 자영고의 실습부지가 있어 확장 허가를 받기 불가능했던 것으로 전해졌다.그러나 골프장은 도내 대학 교수 2명 등을 동원해 곽인희 전 김제시장과 최 전 교육감에 청탁을 했고 확장 허가를 받아냈다.최 전 교육감은 뇌물수수 혐의가 불거지자 지난 2010년 9월 12일 검찰에 자진 출두하겠다는 의사를 변호인을 통해 전달했다. 하지만 그는 변호인과도 연락을 끊고 자취를 감췄다.검찰은 뒤늦게 체포영장을 발부받아 검거에 나섰지만 최 전 교육감의 행방을 찾는 데 실패했다.검찰은 전주와 김제, 서울 등 최 전 교육감의 연고지를 중심으로 행적을 파악하면서 가족을 상대로 자수를 권유했으나 성과가 없었다.지난 4월에는 최 전 교육감의 장례가 전주 시내 한 장례식장에서 치러졌다는 낭설이 퍼지기도 했다.검찰은 최 전 교육감의 친형이 숨진 게 와전된 것으로 확인했다. 도주 초기부터 중국 밀항설, 조직 비호설 등 억측이 난무했다.특정범죄가중처벌법상 뇌물수수 혐의를 받는 최 전 교육감의 공소시효는 15년이다. 최 전 교육감은 공소시효가 만료될 때까지 도피를 시도했던 것으로 보인다.2004년부터 2010년까지 전북도의 교육 수장을 내리 맡을 정도로 지역 내에 명망이 높았던 최 전 교육감은 교도소에 수감됐다.검찰 관계자는 “검거 당시 최 전 교육감이 정상적인 생활을 하고 있었다”며 “이른 시간 내에 검거 경위 등을 간이 브리핑할 예정”이라고 말했다