보이스피싱 현금 챙겨 조직원에 건넨 혐의서울소재 사립대 재학…두차례 걸쳐 2000만원 편취法 "죄질 좋지 않아…엄정 처벌 필요"[이데일리 황현규 기자] 전화금융사기(보이스피싱) 범죄에 가담한 중국인 대학생이 실형을 선고받았다. 서울 서부지법 형사 1단독 정은영 판사는 사기혐의로 재판에 넘겨진 중국인 갈모(19)씨에게 징역 1년을 선고했다. 보이스피싱 현금 전달책인 갈씨는 피해자들의 현금을 다른 조직원에게 건넨 혐의를 받고 있다. 지난 5월 21일 갈씨 등 보이스피싱 일당은 피해자 김모씨에게 전화를 걸어 “당신 명의를 도용한 계좌가 개설됐고 현금이 입금됐다”며 “계좌 진위를 파악하기 위해 모든 계좌의 현금을 인출해 집 문 앞에 놓아두면 감식한 후 돌려주겠다”며 거짓말을 했다.이후 김씨가 현관문 앞에 950만원을 두자 갈씨는 이를 가져와 다른 보이스피싱 조직원에게 건넸다. 갈씨는 이러한 수법으로 같은달 30일 피해자 임모씨로부터 현금 1000만원을 가로채기도 했다. 검찰 조사 결과 서울 소재 사립 대학에 재학중인 갈씨는 현금 전달책 역할을 하면서 일당을 지급받은 것으로 알려졌다,재판부는 “금융감독원 직원을 사칭해 불특정 다수의 현금을 편취한 범행은 죄질이 매우 좋지 않다”며 “수거·송금책 등 분업적으로 이뤄지는 범행 특성을 고려해 가담 행위에 대해 엄정하게 처벌할 필요성이 크다”며 양형 이유를 밝혔다