[서울신문]2일 새벽 2시47분 어영소공원 근처 CCTV서 마지막 모습…6일째 묘연바다로 향하는 ‘사망 여아’ 엄마 - 제주에 온 여아가 숨진 사건과 관련, 지난 2일 새벽 제주시 용담동 해안도로에서 딸을 안고 이불에 감싼 채 바다 쪽으로 향하는 엄마의 모습이 주변 상가 폐쇄회로(CC) TV에 찍혔다. 이 딸은 이틀 뒤 물에 빠져 숨진 채 발견됐으며 딸의 엄마는 6일까지 실종상태다. 사진은 이 CCTV 장면을 캡처. 2018.11.6 [독자제공] 연합뉴스‘제주 3살 여아 사망 사건’을 수사 중인 경찰이 엄마와 딸의 마지막으로 추정되는 행적이 확인됐다. 하지만 아이 엄마의 모습은 6일째 확인되지 않고 있다.7일 제주지방경찰청과 제주해양경찰서에 따르면 2일 오전 2시 47분쯤 제주시 용담동 어영소공원 동쪽에서 택시에서 내리는 A양의 엄마 장모(33·경기)씨 모습이 반대편 상가 폐쇄회로(CC) TV에 포착됐다.CCTV에 잡힌 영상을 보면 장씨는 딸을 안고 이불로 감싸 찬 바닷바람을 막으며 챙기고 있었다. 그리곤 바다로 향한 계단을 따라 내려갔다. 다시 올라온 모습은 확인되지 않고 있다.장씨가 찾은 제주시 용담동 해안도로에는 상가가 많지만 밤이 깊으면 인적이 끊긴다. 특히 제주 특유의 거센 바닷바람 탓에 새벽 시간대의 기온도 뚝 떨어져 찾는 이들도 거의 없다.경찰도 장씨가 야심한 시간에 관광 등의 이유로 어린 딸을 데리고 이곳을 찾았을 가능성은 거의 없는 것으로 보는 것으로 보고 있다. 또한 경찰은 제3자에 의한 범행 가능성은 높게 보지 않는 것으로 알려졌다. 여아의 시신에서도 어떠한 상처가 발견되지 않았다.앞서 장씨는 2일 새벽 숙소를 나서기 전에는 욕실에서 번개탄을 피운 흔적이 발견됐다. 숙소를 나설 때도 짐 등은 모두 그대로 방에 놔뒀다.수중수색 마친 해경 특공대 - 해경 특공대원들이 6일 오전 제주시 애월읍 신엄리 해안가에서 실종자 수중수색을 마친 뒤 장비를 챙기고 있다. 해경은 4일 이곳에서 숨진 채 발견된 3세 여아 엄마의 행방이 묘연해지자 대대적인 수색을 실시하고 있다. 2018.11.6 연합뉴스이런 정황에 따라 장씨가 극단적 선택을 했을 가능성이 조심스럽게 점쳐지고 있다. 그러나 만약 장씨가 극단적 선택을 했다면 그 이유가 밝혀지지 않은 점이 의문으로 남는다.장씨는 친정집이 있는 경기도 파주를 떠나 지난달 31일 제주에 왔다. 그는 자신이 제주에 간다는 사실을 알리지 않아 부모가 실종신고도 했다. 자신의 지인이 있는 곳을 떠나 아무도 모르는 곳으로 몰래 왔다는 점도 의문이 가는 대목이다.딸 A양은 마지막 모습이 포착된 지 이틀 후인 4일 오후 제주시 애월읍 해안에서 숨진 채 낚시객에 의해 발견됐다. 엄마 장씨는 지난 2일 새벽 마지막 모습 이후 현재까지 엿새째 실종 상태다.해경은 마지막 모습이 포착된 용담동 해안부터 아이 시신이 발견된 애월읍 해안까지 15㎞ 구간에 걸쳐 수색 작업을 펼치고 있다