내년 3월 원아 200명 이상 사립유치원과 함께 적용시의회 행정사무감사서 논란 일자 뒤늦게 도입방침조희연 서울시교육감이 한 공영형 유치원에서 수업 참관을 하고 있다. /뉴스1 ⓒNews1(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 서울시교육청이 국공립 유치원 확대 방안으로 도입한 '공영형 유치원'에 국가관리회계시스템 '에듀파인'을 내년 3월 적용하기로 했다. 공영형 유치원이 지난해 2월 처음 시작된 점을 감안하면 뒤늦은 조치라는 지적이다. 7일 서울시교육청은 "내년 3월 원아 200명 이상 사립유치원에 에듀파인을 도입할 때 공영형 유치원에도 에듀파인을 함께 적용할 것"이라고 밝혔다. 200명 이상 원아가 다니는 사립유치원에 에듀파인을 우선 도입하는 것은 지난달 25일 정부·여당이 발표한 '유치원 공공성 강화 방안'에 담긴 내용이다. 나머지 중소규모 사립유치원은 2020년부터 에듀파인 사용을 의무화한다. 현재 서울시교육청이 운영 중인 공영형 유치원 4곳은 정원 100명 미만 소규모 유치원이다. 내년 3월 에듀파인 우선도입 대상은 아니다. 그러나 사립유치원 감사결과 공개로 회계투명성 논란이 커지자 뒤늦게 도입 방침을 정했다. 정부가 한해 5억~6억원의 예산을 지원하면서도 회계의 투명성을 확보하지 못했다는 비판이 있었다. 지난해 2월 서울시교육청이 처음 도입한 공영형 유치원은 교육청과 사립유치원이 공동 운영하는 형태로, 사립유치원의 공공성을 강화한 모델이다. 법인으로 전환하고 교육청이 추천한 외부인사가 이사로 들어오는 대신 누리과정 지원금 외에 추가로 인건비와 운영비 명목으로 5억~6억원의 예산을 지원한다. 최근 서울시의회 행정사무감사에서도 공영형 유치원이 에듀파인을 사용하지 않는 것이 논란이 됐다. 조상호 서울시의원(더불어민주당·서대문4)은 지난 2일 서울시교육청 행정사무감사에서 "교육청이 연간 5억~6억원씩 지원하고 있는데도 정작 에듀파인을 사용하지 않으면 (공영형 유치원이) 사립유치원이랑 다른 게 무엇이냐"며 질책했다. 또 "(공영형 유치원이 에듀파인을 적용하지 않고) 주먹구구식으로 운영한다면 과연 공공성과 투명성을 잡을 수 있을지 의문스럽다"고 지적했다. 지적이 이어지자 조희연 서울시교육감은 "곧 (에듀파인을 도입)하게 될 것"이라고 답변했다. 서울시교육청 관계자는 이에 대해 "공영형 유치원은 국공립이 아닌 사립유치원이라 에듀파인 의무적용 대상이 아니었다"고 해명했다. 하지만 공영형 유치원 전환 당시 이들 사립유치원이 에듀파인 도입을 거부한 것은 아닌 것으로 전해졌다. 조 의원은 "공영형 유치원이 에듀파인을 거부하지 않은 상황에서 투명성 제고를 위한 노력이 미흡했던 것"이라고 주장했다. 교육청 관계자는 "당시 에듀파인 도입을 고려하지 않은 것은 아니지만 사립유치원 실정에 맞는 시스템이 아니라 판단돼 도입하지 못한 것"이라고 해명했다. 회계 투명성 우려에 대해서도 "2주에 한 차례 학사부문 컨설팅과 재정·회계부문 컨설팅을 진행하고 있다. 분기별로 관련 부서에서 운영평가도 하고 있다"고 밝혔다. 국공립 수준 이상으로 엄격하게 회계 관리를 하고 있다는 말이다. 한 교육계 인사는 "사립유치원에 국가 예산이 투입된다는 점에서 투명성 제고 조치가 미흡했다는 지적이 나올 수 있다"며 "공영형 유치원 도입 당시에는 (지금 사회적 논란이 되고 있는 것처럼) 회계 운영에 대한 엄격한 잣대의 필요성을 느끼지 못했을 가능성이 높다"고 말했다