- 구시장 상인 사흘째 농성 이어가며 수협과 충돌- 물고기 살리려 구해온 발전기 비용 하루 20만원- 수협 "도매시장 경매 마비는 명백한 불법행위"- 상인들 "결코 물러서지 않고 끝까지 투쟁할 것”[이데일리 신중섭 기자] 구(舊) 노량진 수산시장에 내려진 단전·단수 조치가 사흘째를 맞았지만 노량진 시장 운영사인 수협과 구시장 상인 양측 모두 한 치도 물러서지 않고 있다.구시장 상인들은 단전·단수 조치 이후 신시장 차량 출입로에서 농성을 벌이며 신시장 진입 경매차량을 막아서고 있다. 이 과정에서 일부 상인들은 수협직원·경찰과 충돌해 부상을 입기도 했다. 수협은 지난 5일 구시장 내 판매시설 256곳과 부대·편의 시설 25곳 등 총 281개 점포에 대한 단전·단수를 단행했다. 법원의 퇴거명령을 거부하고 구시장을 불법 점유한 점포들에 대한 조치였다.단전·단수 사흘째를 맞은 7일 찾은 구시장에는 아침에도 촛불을 켜놓고 영업하는 상인들이 곳곳에 보였다. 상인들 대부분이 자리를 비우고 농성장으로 향해 시장 곳곳에 문을 닫은 점포들도 눈에 띄었다.상황이 이렇다 보니 시장을 찾는 손님도 평소보다 크게 줄었다는 게 시장 상인들의 설명이다. 영업을 이어가기 위해 발전기가 등장하기도 했지만 유지비용이 만만치 않은데다 대여도 쉽지 않아 몇몇 점포만이 발전기를 돌리고 있었다.구시장에서 10년간 영업을 해왔다는 상인 최모(48)씨는 “평소 한 달 전기요금이 최대 20만원 정도였는데 발전기를 돌리는 데는 하루에만 10만원치 기름이 들어가고 있다”고 하소연 했다.이마저도 비싼 비용에 발전기를 돌리지 못한 상인들은 임시방편으로 수조 하나에 수산물을 몰아넣기도 했다. 비좁아진 수조에는 기포가 많이 생기고 배를 뒤집는 물고기들도 보였다.이곳에서 만난 한 상인은 “수온 조절기를 돌리지 못해 대게와 킹크랩이 모두 죽었다”며 텅 빈 수조를 가리키며 한 숨을 쉬었다.반면 수협 측의 입장은 강경하다. 수협 관계자는 “상인들이 단전·단수에 따른 활어 폐사로 손해를 본다고 주장하지만 활어 등 수산물 보관장을 이용하지 않는 것은 의도적인 행위”라고 주장했다.이 관계자는 이어 “단전·단수 해제를 요구하며 신시장 진·출입을 막는 구시장 상인들의 행위는 법정 도매시장의 주요 기능인 경매를 마비시키는 불법행위”라며 “도매업무에 차질이 빚을 경우 어민이 피해뿐 아니라 시민 피해도 불가피하다”고 덧붙였다.이에 대해 윤헌주 노량진수산시장 현대화비상대책총연합회 공동위원장은 “구시장은 결코 물러서지 않고 끝까지 투쟁할 것”이라고 답했다. 경찰은 구시장 상인들과 수협 측의 충돌을 대비해 노량진 수산시장에 경력을 투입해 대기 중이다.수협은 오는 9일 오후 5시까지 신시장 입주 희망자에 대한 신청서를 접수해 이전을 지원하고 신청 종료 후 신시장 잔여 자리를 어업인과 일반인에 배정하는 방안을 추진할 예정이다