롤렉스 서브마리너 오이스터[아시아경제 윤신원 기자] “롤렉스 예약대기권 양도하실 분”, “OO백화점에서 1350만원에 구매한 정품입니다. 1520만원에 팝니다.”기본 1000만원이 넘어가는 명품시계 롤렉스(Rolex)가 돈이 있어도 못 사는 시계가 됐다. 지난 5월부터 국내 롤렉스 공식매장들이 예약제를 없앤 탓에 품귀 현상이 일어난 것이다. 그래서인지 롤렉스는 중고시장에서도 없어서 못 파는 지경이다.최근 중고거래 사이트에서는 ‘롤렉스 판매’ 글이 올라오는 족족 팔려나가고 있다. 4년 전 1300만 원대에 롤렉스 서브마리너 모델을 구입했다는 판매자 A씨는 200만원의 웃돈을 얹어 1500만 원대에 판매 글을 올렸는데, 3일 만에 판매를 완료했다. A씨는 3일 동안 세 사람에게 연락이 왔다고 했다. 다른 모델들도 마찬가지로 1200만 원대에 구입한 시계가 중고시장에서는 1300만 원대에 팔리는 기이한 현상이 일어나고 있다.새제품을 구입하려는 사람들 사이에서는 ‘예약권’까지도 거래하는 상황. 지난 5월께, 롤렉스 공식매장들은 ‘예약제’로 운영돼 왔던 방식을 ‘선착순’으로 변경했다. 예약대기자가 많아지자 재고관리가 사실상 불가능해진 탓이다. 실제 예약제를 운영할 당시에는 매장에 디스플레이할 제품조차 없어 시계를 차보지도 못하고 구매하는 고객도 상당했다.예약제 폐지 이전에 대기를 걸어놨던 일부 예약자들은 이를 이용해 웃돈을 얹어 중고시장에 ‘예약권’을 판매하고 있다. 대기를 걸어놨던 제품이 입고가 됐다고 연락이 오면, 중고시장에 판매하고, 구매자와 백화점에 동행해 제품 구매 후 구매자에게 양도하는 방식이다. 인기모델의 경우 예약권만 100만원 이상에 팔리고 있고, 최근에는 예약권마저 품귀 현상이 일어나면서 ‘제시한 만큼의 금액을 주겠다’며 양도를 원하는 사람들이 줄을 잇고 있다.실제 예약권 구매를 원한다는 B씨는 “중고로 구매 시 위조품이나 사기 가능성도 있어 새제품을 사려고 한다”며 “대전, 부산 안 가본 매장이 없지만 원하는 제품을 구하지 못해 결국 예약권을 구매하기로 마음먹었다”고 했다. 또 “예약권을 구매하면 백화점에서 구매하는 절차까지 확인할 수 있기 때문에 200만원쯤은 추가로 지불할 의향이 있다”고 말했다.하지만 이런 현상을 비난하는 목소리도 만만치 않다. 지난 7월에는 광주의 한 백화점 롤렉스 매장에서 소수 예약자를 받겠다고 공지했다가 70여 명이 몰려와 유리문이 파손되기도 했다.당시 현장에 있었다는 한 네티즌은 “1인 1제품 구매라는 원칙 때문에 가족들까지 동원해 예약하려는 리셀러(물건을 되파는 사람)들도 있었다”며 “자기가 산 물건을 되파는 게 아무리 불법이 아니라지만 롤렉스는 리셀을 조장하고 있는 셈”이라고 비난했다