[ 강경주 기자  ] 인천 교회 '그루밍 성폭력' 피해자들이 지난 6일 서울 연지동 한국기독교회관에서 기자회견을 가졌다. [사진=연합뉴스]지난 6일 인천의 한 교회의 청년부 목사가 10대 여성 신도들을 대상으로 이른바 '그루밍 성폭력'을 저질렀다며 처벌해 달라는 청원이 제기된 가운데 피해자들이 직접 나서 기자회견을 열었다.이들은 이날 서울 연지동 한국기독교회관에서 열린 기자회견에서 "저희는 수년간 그루밍 성폭행을 지속적으로 당했다. 저희처럼 목소리를 내지 못할 뿐, 또 그 사역자의 그늘에서 벗어나지 못했을 뿐 더 많은 피해자가 있다"고 말했다.이들은 인천 모 교회 담임목사의 아들 김 모 목사가 전도사 시절부터 지난 10년간 중고등부·청년부 신도를 대상으로 그루밍 성폭력을 저질렀다고 주장했다. 피해자 측이 밝힌 피해자 수는 최소 26명이었다.기자회견에서 피해자들은 "잠시 교회에 다녔던 친구 중에서도 성희롱, 성추행은 물론 성관계까지 맺어버린 친구들도 있었다"고 말했다.또한 "스승과 제자를 뛰어넘는 사이니 괜찮다며 미성년인 저희를 길들였고 사랑한다거나 결혼하자고 했다. 당한 아이들이 한두 명이 아님을 알게 됐을 때 얼마나 고통스러웠는지 모른다"고 덧붙였다.피해자들은 김 목사를 찾아가 수차례 잘못을 뉘우치고 목사직을 내려놓으라고 요구했지만 바뀌는 것은 없었고 오히려 협박과 회유가 있었다고 말했다.이날 기자회견에는 피해자 4명이 참석했다. 이들은 신분 노출을 우려해 검은 모자와 옷에 마스크를 쓰고 나타났다.피해자들은 "더는 피해자가 나오지 않기를 바라는 마음으로, 하나님의 이름으로 자신의 사리사욕을 채우는 행동을 좌시하지 않겠다는 마음으로 이 자리까지 나오게 됐다"고 말했다.또한 "저희는 그 사역자를 사랑이란 이름으로 신뢰할 수밖에 없도록 길들여졌고 그것을 인정하는 것도 매우 힘든 일이었다. '너희도 같이 사랑하지 않았느냐'는 어른들의 말이 저희를 더욱 힘들게 했다"고 말했다.한 피해자는 "거부할 때마다 나를 사랑하고 그런 감정도 처음이라고 했다. 하나님의 이름을 걸고 거짓말을 할까라는 생각에 김 목사를 믿었었다"고 말했다.또 다른 피해자는 "나에게 이성적으로 호감을 느끼고 성적 장애가 있는데 나를 만나서 치유됐다는 식으로 말했다. 오랫동안 존경한 목사님이어서 처음부터 문제를 제기하지 못했다"고 말했다.피해자 측은 김 모 목사 부자의 목사직 사임과 공개 사과, 해당 교회가 소속된 대한예수교장로회 합동총회 교단 헌법에 성폭력 처벌 규정 명시, 피해자들에 대한 보상 등을 요구했다.강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung