인천시의 한 교회 청년부 목사로 일했던 35살 김 모 목사가 8년 동안 수십 명의 여신도에게 접근해 그루밍 성폭력을 저질렀다는 의혹이 제기됐다.그루밍 성폭력은 가해자가 피해자에게 호감을 얻거나 돈독한 관계를 만들어 심리적으로 지배한 뒤 성폭력을 가하는 것을 뜻한다. 김 모 목사는 2010년부터 지난해까지 10대와 20대를 포함 20여 명이 넘는 여신도를 대상으로 성폭력을 일삼은 의혹을 받고 있다.피해자 중 4명은 6일 기자회견을 열고 신속한 공개 사과와 목사직을 그만둘 것을 촉구했다.당시 중학생이나 고교생이었던 피해자들은 김 목사가 자신들에게 친밀감을 내세워 접근해 그루밍 성폭력을 저질렀다고 주장했다.피해자들은 "김 목사가 스승과 제자를 뛰어넘는 사이니 괜찮다며 미성년인 저희를 길들였고 사랑한다거나 결혼하자고 했다"며 "당한 아이들이 한 두 명이 아님을 알게 됐을 때 얼마나 고통스러웠는지 모른다"고 말했다.이어 "더는 피해자가 나오지 않기를 바란다. 하나님의 이름으로 자신의 사리사욕을 채우는 행동을 좌시하지 않겠다는 각오로 이 자리까지 나오게 됐다"고 덧붙였다.김 목사에 대한 청와대 국민청원도 올라왔다. 지난달 31일 청와대 국민청원 게시판에는 '인천 ***교회 김**, 김** 목사를 처벌해주십시요'라는 제목의 청원 글이 게시됐다. 7일 오전 10시 7800여 명이 동의했다.한편 김 목사는 지난해 말 잠적해 현재 필리핀에 머무는 것으로 전해졌다. 대한예수교장로회는 지난달 교단에서 목회활동을 할 수 없게 제명 처분을 한 것으로 알려졌다.또 검찰은 피해자들의 고소장이 접수되는 대로 수사한다는 계획이다