열악한 오송지역 인프라…세종역 신설 주장 측 구실 제공발등의 불 떨어진 충북 정관가, 오송 활성화 대책 마련 ‘분주’(청주=뉴스1) 이정현 기자 = KTX 세종역 신설을 둘러싼 갈등이 충청권을 넘어 호남지역 정치인들의 ‘천안~세종~공주~익산’으로의 직선노선 요구로까지 증폭되면서 정쟁의 한 가운데 섰다.그동안 충북은 역 신설 논란과 관련해 세종시를 비롯한 충청권 지자체들간의 집안(?)문제쯤으로 치부하며 애써 갈등을 외면해 왔다는 비판에 직면했다. ‘충청권 공조’가 우선이라는 가치 아래 매 순간 갈등의 불씨를 덮기에만 급급한 것 아니었냐는 질타의 목소리다 . 이 과정에서 세종역 신설을 주장하는 이들이 명분으로 삼고 있는 ‘KTX 오송역의 열악한 인프라’에 대한 구실을 제공했고, 이에 반박할 합리적인 논리조차 찾지 못하고 있는 게 지금 충북의 현실이라는 쓴 소리도 함께다.오송역 신설과 함께 줄기차게 부르짖던 역세권 활성화는 답보상태에 놓여 있고, 결국 이런 무관심(?)은 세종역 신설을 주장하는 이들에게 명분을 실어주는 부메랑으로 돌아왔다는 비판이 나온다. 사진은 KTX오송역. © News1◇오송역세권 개발사업 수년째 ‘답보’…세종역 신설 명분세종역 신설을 주장하는 이들은 ‘오송역 활성화가 곧 지역경제 활성화는 아니다’, ‘경제‧편의적인 측면을 고려해 세종역을 신설해야 한다’는 논리를 내세운다.그 근거로 2010년 오송역 개통 이후 이용객 수는 비약적으로 늘었지만, 역세권 개발에 기본으로 지적돼 온  컨벤션센터도 건립되지 않는 등 여전히 열악한 오송지역 정주여건과 산업‧생활 인프라를 지적한다.정치공세로 무시한 채 흘려들을 수만은 없는 부분이다.오송은 생명과학단지로 바이오분야 국책기관과 관련된 기업들이 입주해 있지만, 생활하기에는 불편한 게 사실이다. 정주여건이 갖춰져 있지 않은 탓이다.  7일 청주시에 따르면 오송읍 인구(9월말 기준)는 2만2310명이다. 학교는 초등학교 3개, 중학교 1개, 고등학교 1개가 전부다. 문화시설이라야 오송도서관·오송종합사회복지관이 있고, 유통시설도 3개 밖에 없다. 그렇다고 충북도가 오송역세권 개발에 나서지 않은 것은 아니다. 문제는 한 차례 사업 무산을 겪었지만, 언제든 세종역 신설 명분이 될 오송역세권 개발에 대해 너무 무관심하지 않았냐는 지적이다. 2005년부터 8년 넘게 공영개발 방식의 오송역세권 개발을 추진해 온 도는 당시 부동산 침체로 인한 민간기업의 PF 투자를 지양하는 분위기 등 어려운 경제 여건 속 결국 2013년에 개발사업 백지화를 선언한 뒤 해당 사업에서 완전히 손을 뗐다.이후 2014년 오송역세권 개발을 원하는 지역주민들을 중심으로 한 ‘오송역세권지구 도시개발사업 추진위원회’가 민간주도 환지방식의 사업 재추진에 나섰다.하지만 이마저도 추진위 내분과 사업시행사의 포기로 좌초된 이후 현재의 상태에 머물러 있다.12일 오전 세종시 보람동 세종시청 앞에서 열린 'KTX세종역 신설 중단촉구' 규탄대회에서 참가자들이 손팻말을 들고 구호를 외치고 있다. 2018.10.12./뉴스1 © News1 이길표 기자◇이제야 다급해진 충북, 오송 활성화 방안 찾기 ‘분주’ KTX 세종역 신설 주장의 명분이 되고 있는 열악한 오송지역 활성화 문제에 대해 지역정관가가 분주한 모습을 보이고 있다.‘이제라도’라는 긍정어린 시선이 있는가 하면 ‘이제서야’라는 탄식의 목소리도 섞여 나온다.때 늦은 뒷북행정을 비판하는 이들은 세종역 신설이 가시화될 경우 ‘간이역’으로 위상이 추락하게 될 오송역세권에 민간 투자를 이끌어 내는 일이 가능하겠냐는 데 의구심을 제기한다.세종역 신설 문제의 직접당사자인 청주시는 최근 오송역 활성화와 관련한 TF팀을 구성‧운영에 들어갔다.김항섭 부시장을 TF팀 총괄단장으로 한 '청주시 오송 발전 전략 태스크포스'에는 시 본청과 흥덕구청의 22개 부서 과장·팀장 및 전문 연구진이 참여하고 있다.이들은 주민 민원 개선, 교육 및 의료여건, 문화체육 인프라, 교통 접근성 개선, 바이오를 비롯한 미래산업 육성 등 5개 분야로 나뉘어 활동한다.직접 투자도 이어지고 있다.청주시는 내년 상반기 중 KTX 오송역 서쪽 광장에 버스환승센터를 조성한다는 계획이다.모두 7억원의 예산이 투입될 이 사업은 그동안 오송역의 각 방면 버스 승‧하차 위치가 다르고, 일부 승강장의 경우 KTX 이용객이 대중교통 하차 후 도로를 건너야하는 불편함이 있어 추진됐다.그동안 오송 역세권 개발에 뒷전으로 해당 자치단체와 공동책임이 있는 지역정가도 분주히 움직이고 있다.충북도의회는 지난 달 24일 제368회 임시회 2차 본회의에서 ‘충북선 철도 고속화사업 지원 및 KTX오송역 활성화를 위한 특별위원회 구성 결의안’을 통과시켰다.이어 청주시의회도 지난 달 26일 제38회 임시회 3차 본회의를 열어 KTX세종역 신설 반대를 위한 특별위원회를 구성‧활동에 들어갔다.  지역의 한 인사는 “호남고속철 분기역으로 오송역이 개통한지 10년이 다되어감에도 주변 인프라는 동네 시골역 수준에 불과하다”라며 “경제적 이유 등을 이유로 사업이 좌초된 이후 지역변방쯤으로 여겨 수수방관한 게 사실아니냐”고 꼬집었다