인천세관이 적발한 밧데리 안에 숨겨 들어온 금괴.|인천세관 제공조명기구 배터리 안에 금괴 1.8t를 숨겨 들여온 국제 금괴밀수조직이 세관에 적발됐다.인천본부세관은 관세법 위반 혐의로 서울 종로에서 금도매상을 하는 ㄱ씨(52) 등 3명을 구속했다고 7일 밝혔다. 또 ㄴ씨(52) 등 10명도 같은 혐의로 불구속하고, 해외로 도피한 3명을 인터폴에 수배해 추적 중이다.ㄱ씨 등은 2017년 4월부터 지난 3월까지 홍콩에서 수입하는 조명기구 안 대용량 배터리 내부에 금괴 1㎏짜리를 끼워 넣어 재포장, 정상적인 수입물품으로 위장해 132차례에 걸쳐 인천공항으로 금괴 1880㎏(시가 958억 원)을 밀수한 혐의를 받고 있다.조사 결과, ㄱ씨 등은 단속을 피하기 위해 금괴 인수, 판매, 처분, 자금운반 등 밀수조직원끼리 메신저로만 개별적으로 연락하는 등 점조직 형태로 운영된 것으로 드러났다. 또한 인천공항  화물터미널을 통해 조명기구를 수입하면서 사업자를 3∼4개월마다 바꾸기도 했다. 특히 밀수된 금괴는 서울 종로의 금도매업자 ㄱ씨가  모두 취득, 판매하고 현금으로만 거래한 것으로 조사됐다.세관 관계자는 “금괴 밀수에 대해 여행자와 특송화물, 국제우편 등 우범 경로별로 맞춤형 검사를 통해 통관단계부터 금괴 밀수를 적발하겠다”고 말했다