[머니투데이 인천국제공항=문성일 선임기자] [조명기구 배터리 내부에 금괴 1.8톤 은닉… 총책, 종로 금도매상 등 3명 구속, 해외공급책 3명 인터폴 적색수배] 인천본부세관은 2017년 4월부터 2018년 3월까지 11개월에 걸쳐 홍콩으로부터 조명기구 배터리 안에 은닉하는 수법으로 시가 958억원 상당의 금괴 1880㎏을 밀수입한 국제 금괴밀수조직을 검거했다고 7일 밝혔다. 배터리 내부에 은닉한 금괴. /사진=인천본부세관 인천국제공항을 통해 조명기구 배터리 안에 은닉하는 수법으로 시가 958억원 상당의 금괴 1880㎏을 밀수입한 국제 금괴밀수조직이 검거됐다.7일 인천본부세관(세관장 조훈구)에 따르면 이번에 검거된 국제 금괴밀수조직은 2017년 4월부터 2018년 3월까지 11개월에 걸쳐 홍콩으로부터 대량의 금괴를 밀수입한 일당 16명이다.인천세관은 이들 조직 중 밀수총책 A씨(남, 33)와 B씨(남, 34), 밀수 금괴 취득자 C씨(남, 52) 등 3명을 인천지방검찰청에 구속 고발하고 통관책, 판매책, 자금운반책 등 10명은 불구속 고발했다. 해외로 도피한 해외공급책 3명은 인터폴 수배 후 국제공조를 통해 추적 중이다.인천세관은 지난해 8월쯤 홍콩에서 일본으로 금괴를 밀수입하려다 일본에서 적발된 금괴 밀수조직이 한국인과 관련되어 있다는 정보를 입수하고 수입화물 정밀분석을 통해 홍콩에서 한국으로도 금괴를 밀수입하고 있다는 정황을 포착, 1년여에 걸친 추적‧조사로 총책을 구속하는 등 밀수조직을 일망타진했다고 설명했다.인천세관 관계자는 "적발 당시 총책이 도주해 사건 해결에 곤란을 겪었으나 압수수색, 계좌추적, 은신처 잠복, 탐문 수사, 주변 CCTV 분석 등 수사기법을 총동원해 국내 총책 등 금괴 밀수 관련자와 밀수 금괴 취득자까지 추적, 체포·구속했다"고 말했다.인천세관에 따르면 이번 밀수조직은 홍콩으로부터 수입하는 조명기구 등에 포함된 대용량 배터리 내부에 1㎏짜리 금괴를 세 조각으로 나눠 끼워 넣은 다음 재조립‧포장해 정상적인 수입물품인 것처럼 위장하는 수법으로 한 번에 1㎏ 중량의 금괴를 10∼30개까지 대량으로 밀수입했다.이들 조직은 수사기관의 단속을 피하기 위해 밀수조직원 간에도 신상을 공유하지 않은 채 총책이 각 조직원들과 금괴의 인수·판매·처분·자금운반 등 단계마다 스마트폰 메신저로만 개별적으로 연락을 주고받으며 철저히 점조직 형태로 운영됐다.밀수한 금괴를 서울 종로에 있는 금 도매업자에게 판매하면서 현금으로만 거래했고 금괴 판매자금은 다음 금괴 구입대금으로 사용하기 위해 홍콩으로 밀반출했다. 이들은 홍콩에 거점을 둔 국제적인 밀수 조직으로 2014년 5월 일본의 소비세가 5%에서 8%로 인상됨에 따라 밀수 금 수요가 증가하자 홍콩에서 일본으로도 같은 수법으로 금괴를 몰래 들여오다 일본세관에 적발되기도 했다.인천세관은 이 외에도 중국으로부터 200g 짜리 깍두기형 금괴를 신체(항문)에 은닉해 밀수입한 조직과 금괴를 버클이나 휴대용 가방 바퀴 등 특수 모형으로 만들어 밀수입한 조직 등 168명을 검거해 주범 11명을 구속했다고 밝혔다.이로써 올들어 10월 말까지 금괴 밀수입 적발액수는 지난해 같은 기간보다 142% 증가한 2577억원으로 집계됐다. 인천세관은 앞으로도 밀수 수익 등을 노린 다양한 수법의 밀수 시도가 이어질 것으로 보고 여행자, 특송화물, 국제우편 등 우범 경로별 맞춤형 검사 강화로 통관단계에서 금괴밀수를 단속할 방침이다.특히 일본, 홍콩 등 해외 관세당국과의 국제공조를 통해 운반책이나 단순 가담자 검거는 물론, 밀수 총책과 자금책, 취득판매책 등 국제 밀수조직 전체를 일망타진하고 범죄수익도 끝까지 추적하는 등 강력한 단속활동을 펼칠 계획이다.밀수금괴 주요 거래지역인 종로 귀금속 상가에 대한 불시점검과 함께 금괴 밀수 처벌 사례 대국민 안내 등을 통해 금괴 밀수 사전예방 활동도 병행할 예정이다.인천세관은 일반인도 밀수된 금인 사실을 알면서도 구매할 경우 밀수품 취득죄로 3년 이하 징역이나 물품원가 이하의 벌금 등의 처벌을 받을 수 있는 만큼, 금 구매 시 공식적인 거래소를 이용하거나 출처를 정확히 확인해야 한다고 밝혔다.▶직장, 시댁..