학생들이 게시판에 붙인 자보가 훼손돼 있는 모습. [성성어디가 페이스북 갈무리]-성성어디가 측 ‘CCTV 열람’ 검토…학내 민주주의 훼손 심각 [헤럴드경제=김성우 기자]성균관대학교 총여학생회 투표가 가결되고, 폐지가 결정된지 23일. 학교 자치기구는 여기에 따른 후폭풍으로 몸살을 앓고 있다.성균관대학교 600주년 기념관 앞 게시판에 붙은 여성주의 관련 대자보들이 지난 4일 자정께 훼손된 채로 발견됐다. 해당 대자보는 ’학내 커뮤니티 내 여성혐오‘를 담은 여성주의 모임들의 입장문, ‘총여학생회 재건’을 지지하는 성격의 익명의 개인자보 등이었던 것으로 알려졌다. 총여학생회 재건을 주장했던 ‘성균관대 성평등 어디가(이하 성성어디가)’ 측은 경찰 입회를 전제로 한 폐쇄회로(CC)TV 열람 등을 검토하고 있는 상황이다.학생들과 민주총동문회(1980년대 학생운동권 동문회) 측은 학내 민주주의가 훼손되고 있다며 우려하고 있다.일선 학과에서는 총여학생회 재건을 지지했던 학생회들에 대한 보이콧이 자행되고 있다. 한 학과에서는 학생들의 반발 탓에 학생회장과 임원진 등이 사퇴의사를 밝혔고, 일부 학생들은 사퇴의사를 밝힌 임원들에 대한 탄핵까지 요구하고 있다.에브리타임과 대나무숲 등, 성균관대 관련 온라인 게시판에서는 여성주의에 관한 반발이 끊이지 않는 실정이다.성성어디가 한 관계자는 “(총여 폐지가 결정된 후) 전보다 차별이나 혐오에 대한 표현이 용인돼 가는 분위기”라면서 “학내에 남아있는 여성주의 학회나 관련 기구들은 상당한 고충을 겪고 있다”고 털어놨다.이같은 논란은 지난 2009년 이후 공석이던 총여학생회장에 후보가 출마하면서 시작됐다. 올해초 학교 내에서 한 교수의 상습성추행과 관련된 의혹이 제기됐지만, 학생회 대표자들과 학교측은 면담을 진행한다면서 ‘피해자와 학교의 입장이 너무 상충한다’는 결과만을 내렸다. 석연치 않은 결론이 내려진 셈이다. 이에 총여학생회 재건의 준비작업이 이뤄졌지만, 그 과정속에서 무산되고 말았다. 총여학생회 선거의 진행과 관련된 문제를 논의하는 자리에서, 선거를 맡은 중앙운영위원회의 운영위원 측 글로벌리더학부ㆍ경영대학 회장단이 되레 ‘총여학생회 폐지투표’를 제안했다. 이들은 전체학생대표자회의 대의원들의 1/3 이상 서명을 모았고, 총투표를 발의했다.이후 진행된 투표에서는 폐지 찬성 의견이 총 투표수 4854표 중 4031표(83.04%)에 달하며 가결됐다. 총 유권자수는 9242명으로, 투표율은 52.39%였다.당시 총여학생회 폐지 측은 ‘학내 구성원 일부를 위한 기구’인 총여학생회에 전체 학생이 납부하는 학생회비가 사용되서는 안된다는 입장을 내비췄다. 모든 학생들이 낸 회비가 여성들만을 위한 기구에 사용되는 것은 재정 정당성에 문제가 있다는 입장이었다. 아울러 학내 다른 기구를 통해 성평등 문제가 해결돼야 한다고 강조했다