7일 수도권에서 미세먼지 비상저감조치가 3월 이후 8개월 만에 처음 시행되는 가운데, 노후경유차의 서울 진입을 제한하는 조치가 처음 시행된다. 지난 6일 오후 5시 15분을 기점으로 서울형 미세먼지 비상저감조치가 발령된 데 따른 조치다. 서울시는 지난 2월 미세먼지 비상저감조치 발령 때 대중교통 요금을 면제해주는 정책을 접는 대신 노후경유차 운행을 제한하겠다는 대안을 내놓았다. 미세먼지 비상저감조치는 당일 초미세먼지(PM2.5) 농도가 이틀 연속 '나쁨'으로 예상되면 발령되는데, 이번 발령부터 서울 내 노후경유차 운행제한 조치가 함께 적용됐다. 이에 따라 서울시는 이와 함께 매연 저감장치를 부착하지 않은 중량 2.5t 이상 노후 경유차량의 운행을 처음으로 제한한다.서울시는 올해 6월 1일 자로 ‘서울형 미세먼지 비상저감조치’가 발령되는 날 오전 6시부터 오후 9시까지 2005년 12월 31일 이전에 등록한 모든 경유차(저공해 장치 부착 차량 제외)의 서울 내 운행을 제한하기로 한 바 있다. 여기에서 저공해자동차란 저공해자동차로의 전환 또는 개조, 배출가스저감장치의 부착 또는 교체 및 배출가스 관련 부품의 교체, 저공해엔진(혼소엔진을 포함한다)으로의 개조 또는 교체 등을 한 차량이다. 이에 따라 서울에선 이날 오전 6시부터 오후 9시까지 2005년 이전에 등록한 수도권 경유 차량 중 매연 저감장치를 부착하지 않은 중량 2.5t 이상 차량 32만여 대의 운행을 금지한다. 이 가운데 서울 등록 차량은 20만대 가량이다. 이를 어겨 단속 카메라 등의 단속에 적발되면 과태료 10만 원을 부과한다. 서울시는 노후 경유차 운행제한을 제대로 시행하면 차량 2부제보다 미세먼지 저감 효과가 클 것으로 보고 있다.  운행제한이 100% 지켜지면 경유차 미세먼지(서울지역 경유차 1일 PM-2.5 배출량 3250kg 가정)를 40% 줄이고, 50% 지켜지면 미세먼지가 20% 감축될 것으로 추정했다.다만, 배출가스 저감장치 부착 등 저공해 조치를 할 시간을 주기 위해 수도권 이외 차량(지방 등록 차량)과 2.5t 이하 경유차, 장애인 차량은 내년 2월 말까지 운행제한을 유예했다. 수도권특별법상 대기관리권역에 포함되지 않는 가평·양평·연천·옹진(영흥면 제외) 등록 차량도 단속 유예 대상이다. 서울시는 시내 37개 지점에 설치한 운행제한 단속시스템으로 CCTV 80대를 활용해 서울에 진입한 노후경유차를 잡아낼 계힉이다.  연말까지 단속 지점을 50개 지점, CCTV 100대로 늘릴 예정이다