[이슈톡톡] 조영민 교수 “중국도 노력 중…국민 의식 개선 필요”연일 기승을 부리는 고농도 미세먼지와 초미세먼지에 시민들의 숨이 막힌다. 중국발 미세먼지를 향한 불만 여론이 다시금 높아지는 가운데 미세먼지 전문가인 조영민 경희대 환경과학공학과 교수는 7일 최근 악화한 대기 상태에 대해 “꼭 중국 때문만은 아니다”고 진단했다.조 교수는 이날 오전 MBC 라디오와의 인터뷰에서 사회자가 이번 미세먼지의 배경을 묻자 “아마도 역전층이란 기상조건으로 인해 더욱 (미세먼지가) 정체하는 현상 아닐까 싶다”며 이같이 말했다. 그는 역전층을 ‘대기가 수직적으로 혼합되지 않고 수평적으로 바람도 불지 않는 상태’라고 설명하며 “(역전층이 생기면) 아무래도 국내에서 발생하거나 외부에서 유입되는 그런 미세먼지들이 정체될 수밖에 없는 기상조건”이라고 덧붙였다.조 교수는 국내 미세먼지 문제의 주요 원인으로 중국이 지목되는 데 대해 “그때그때 다르다”고 강조했다. 그는 “중국뿐만 아니라 남서쪽 또는 서북쪽에서 불어오는 것들이 분명히 있다”며 “국내에도 모두가 알다시피 화력발전소를 비롯한 대형 (미세먼지) 발생원이 있는 것도 사실”이라고 말했다. 조 교수는 인터뷰 중 “(미세먼지는) 당연히 중국에서 왔는데 왜 우리나라는 이렇게 소극적으로 대처하느냐”는 청취자 질문에 “중국도 나름대로 노력을 많이 하고 있다”고 답했다. 그는 “(중국이) 어마어마한 예산을 투입해서 공기 질을 개선하려고 노력하고 있다. 아무래도 시간이 오래 걸릴 것”이라며 “다만 아쉬운 점은 (중국의) 모든 대형 산업단지가 해안가에 집중되다 보니 우리나라가 영향을 좀 더 크게 받는 것 아닌가 생각한다”라고 말했다.조 교수는 정부의 현행 미세먼지 저감 대책에 대해 “이정도라도 하고 있는 게 굉장히 바람직하고 의미가 있다”며 “궁극적으로 이제는 국민 의식 수준이 올라갈 필요가 있다”고 말했다. 또 “수도권에 인구와 산업이 집중된 문제, 무엇보다도 숨 쉴 수 있는 여백을 남겨둘 줄 아는 도시계획이 좀 아쉽다”라고 덧붙였다