[앵커]비리유치원들이 세상에 공개된 이후, 정부의 강경 대응 방침에도 문을 닫겠다는 유치원들은 나오고 있습니다. 당장 아이를 어디로 보내야할지 학부모들의 애가 탈 수 밖에 없는데요. 유치원 운영자의 건강 상의 이유를 들면 방법이 없다던 교육당국이 학부모의 동의가 없으면 받아들이지 않겠다고 유치원측에 알렸습니다.정영재 기자입니다. [기자]"이제는 우리가 아이들을 지켜야 할 때입니다."폐원 신청을 한 청주 은성유치원 운영위원회가 그제(5일) 학부모들에게 보낸 폐원 반대 서명 통지서입니다.은성유치원은 비리유치원 명단 공개 이후 건강이 나빠졌다며 폐원 신청서를 냈습니다.학부모들은 폐원 반대 모임도 만들었는데 현재 130여명이 동참한 상태입니다.[은성유치원 학부모 : 공립은 들어가기 하늘의 별 따기이고 사립도 대기로도 안 받아줘요. 지금 울며 겨자 먹기 식으로 폐원 반대 신청이라도 해야…]지난주까지만 해도 진단서까지 첨부한터라 어쩔 수 없다는 입장이었던 지역 교육청도 입장을 바꿨습니다.최근 유치원측에 학부모 2/3 이상의 동의서를 받아야 폐원이 가능하다고 통보한 것입니다.하지만 은성유치원측은 폐원을 강행하겠다는 입장을 고수하고 있습니다.청주 교육지원청은 이를 무단폐원으로 간주하고, 경찰 고발 등을 검토하고 있습니다.이런 가운데 한국유치원총연합회는 입장문을 내 사유재산을 인정하지 않는 정부를 비판하며 또 다시 날을 세웠습니다.정영재(jeong