한유총 "이낙연 총리에 유은혜 장관 제지당해" 주장교육부 "의사전달서 나온 오해"…국무조정실도 사태진화이낙연 국무총리가 지난 5일 오전 서울 영등포구 여의도 국회에서 열린 국회 예산결산위원회 전체회의에서 인사말을 하고 있다. /뉴스1 © News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 이낙연 국무총리의 '사립유치원 사유재산 보호' 발언을 두고 총리와 부처간 정책방향에 대해 엇박자를 내고 있다는 주장이 제기되고 있다. 교육부와 국무조정실은 사립유치원 정책 추진에 변화는 없다며 진화에 나섰다.7일 교육계에 따르면 최근 국무총리의 발언은 사립유치원 공공성 강화 방안의 추진 동력을 꺾을 수 있다는 점에서 논란을 낳았다. 이낙연 총리는 지난 5일 국회예산결산특별위원회 전체회의에서 사립유치원 문제와 관련 "민간의 보육 사업에는 공공성과 동시에 사유재산 보호의 양면이 있다"며 "양쪽에 대한 지혜가 필요하다"고 말했다. 처음 사립유치원 비리 문제를 고발한 박용진 더불어민주당 의원은 지난 6일 서울시의회 주최 '사립유치원 비리근절 및 공공성강화를 위한 열린 간담회'에서 이 발언에 대해 "그런 말할 타이밍이 아니다"라며 유감을 표했다.한국유치원총연합회(한유총)은 이 총리 발언을 지지하며 논란에 가세했다. 한유총은 전날 '이낙연에 제지당한 박용진과 유은혜'라는 성명서를 내고 총리와 부처간 엇박자를 지적했다. 내각의 수장인 이 총리가 해당 발언을 통해 사립유치원 개혁에 나선 교육부에 제동을 걸었다는 해석이다. 한유총은 "통찰력 있는 지적"이라고 이 총리 발언에 힘을 실으며 "유은혜 장관은 현 사태의 책임을 지고 대국민 사과를 해야 될지 모른다"고 주장했다.이 총리는 과거 교육부의 수능 절대평가에 대해 의문을 제기한 전례가 있다. 올초 부처 합동 업무보고에서 "학부모와 교육 현장의 관계자들께 민감한 영향을 드리거나 찬반이 첨예하게 대립하는 정책은 조금 천천히 가도 좋으니 더 신중히 접근하자"는 발언도 내놨다. 교육부는 일단 총리와의 관계는 물론 정책 추진에 문제가 없다고 밝혔다. 국무조정실도 급히 해명에 나섰다.교육부는 총리실과 정책기조가 동일할 뿐더러 의사전달 과정에서 나온 오해라는 입장이다. 교육부 관계자는 "이낙연 총리께서 짧게 답변을 하다보니 뉘앙스 해석에 오해가 있었던 것"이라며 "사립유치원의 소유권이 설립자에게 있다는 부분을 (원론적으로) 언급하신 것 같다"고 설명했다. 다만 이 관계자는 "(유치원 건물과 부지 사용료를 유치원 회계에서 지출하도록 허용하는) 공적 사용료에 대한 부분은 현재 법체계상 어렵다"고 밝혔다. 국무조정실(총리실)은 사태가 확산되자 보도자료를 내고 "총리의 발언 취지는 사립유치원은 기본적으로 사유재산이지만 아이들의 교육을 담당하고 있으므로 공공성 강화를 피할 수 없다는 양면성이 있다는 것을 강조한 것"이라고 밝혔다