[CBS노컷뉴스 윤철원 기자](사진=뉴스타파 제공)양진호 한국미래기술 회장한테 폭행당한 것으로 알려진 현직 대학 교수가 과거 최유정 변호사가 양 회장을 대리해서 소송을 진행했다고 밝혔다.대학교수 A씨는 7일 오전 방송된 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 양 회장이 자신의 부인과 A씨의 외도를 의심해 제기한 위자료 청구 소송에서 "변호사 이름이 최유정이었다. 놀라고 공포감이 들었다"고 말했다.A씨는 이어 "최유정이라는 사람을 신문지상에서 봐서 알고 있었는데 이런 일에까지 최유정을 쓸 정도면 과연 양진호라는 사람이 어떤 사람일까 하는 공포감을 느꼈다"며 "그리고 사실은 정말 그 법원 관계자들이 최유정과 관계가 과연 없을까하는 생각도 많이 했다"며 최 변호사와 당시 재판부의 유착 의혹을 제기했다.최 변호사는 정운호 게이트에 연루돼 재판 과정에서 거액의 뇌물을 받은 것이 드러나 실형을 선고받고 복역중인 인물이다.A씨는 최 변호사가 변호인으로 참여한 해당 소송에서 패소했다. A씨는 이와 관련 "(최 변호사가) 실제 있지 않은 얘기들을 쓰기도 했다"며 "만난 것도 몇 번이고 이랬는데 보이지 않는 곳에서 무엇을 했는지 어떻게 알겠느냐. 이런 식의 소설을 써놓았다 "고 말했다.A씨는 양 회장 폭행 사건과 관련 앞으로 진행될 소송에 대해서도 회의감를 내비쳤다.그는 "제가 최유정 변호사를 경험을 했기 때문에 누구를 데려오든 놀랍지 않다"며 "앞으로 언론은 잠잠해질 테고, 법정에서 그 변호사들을 상대하는 것은 검사가 아니라 저일 텐데 굉장히 무력감이 들고 공포스럽기도 하다"고 속내를 털어놨다