올해로 3년째 글 배워 병원·버스 글씨 읽을 수 있어 기뻐강원 평창군 대화면에 사는 탁이분 할머니(69)가 대화3리 성인문해교실에서 글을 배우고 있다.2018.11.7/뉴스1 © News1 권혜민 기자(평창=뉴스1) 권혜민 기자 = "글을 끌까지 배워서 딸들에게 편지쓰고 핸드폰으로 문자도 보내고 싶어요."평창군 대화면에 사는 탁이분 할머니(69)는 대화면 대화3리 경로당에서 운영되는 성인문해교실에 3년째 다니고 있는 모범학생 중 한명이다.어린시절 학교를 가지 못해 배움에 대한 열망이 컸던 탁 할머니는 3년 전 어느날 마을회관에서 성인문해교실이 열린다는 소식을 듣고 글을 배우기로 결심했다.탁 할머니는 "아무것도 못 배웠고 학교도 못 갔으니까 너무 답답했다. 창피해서 누구에게 말도 못하고 어디 갈 때도 그렇고 불편한 것도 많았다. 기회가 와서 배워야겠다는 생각이 들었다"고 말했다.그가 3년째 눈이 오나 비가 오나 성인문해교실을 빠지지 않고 다닐 수 있는데는 지난해 결혼 50주년을 맞은 남편 최동식씨(71)의 지지 덕분이다. 남편 최씨는 문해교실이 열리는 매주 월·수요일 부인을 집에서 대화3리 경로당까지 태워주고 태워온다.탁 할머니는 힘든 것은 없느냐는 질문에 "3년이 됐지만 잘 모른다. 우리 남편이 매일 태워다 주느라고 힘들다. 배우기는 끝까지 배우려고 한다. 열심히 배워도 아직도 모른다"고 말했다.그는 글을 배워 재작년 글을 가르쳐주시는 선생님께 감사 편지를 썼다. 지난해는 수업 때 차를 태워주는 고마운 남편에게 편지글을 써 도 단위 시화전에서 상을 수상하기도 했다.남편을 위한 편지의 주제는 '사랑하는 당신에게'다. 편지에는 남편에 대한 고마움과 끝까지 배우겠다는 의지를 담았다. 탁 할머니는 "고맙다는 말은 안해도 기분 좋다는 표정을 지었다"고 웃음을 지어보였다.탁 할머니가 처음 글을 배우겠다고 하자 딸들이 무엇보다 어머니의 결정을 지지해줬다. 열심히 배우라고 필통도 사주고 가방도 사줬다고 한다.그는 "글을 배운다고 하니까 가족들이 다 찬성했다. 딸이 7공주다. 다 좋아한다"고 말했다.올해로 3년째 강원 평창군 대화면 대화3리 성인문해교실에서 문해수업을 받고 있는 탁이분 할머니(69).2018.11.7/뉴스1 © News1 권혜민 기자탁 할머니는 젊은시절 남편에게 글을 배울 기회가 있었지만 낮에는 집안일과 육아로, 밤에는 지쳐 쓰러져 잠들다 보니 쉽지 않았다고 회상했다.어린시절 탁 할머니는 당시 많은 집들이 그랬듯 오빠 2명에 딸 3명인 집에 막내로 태어났다. 어린 조카들을 업어 키우느라 학교를 가지 못했다고 한다.글씨를 배워 가장 뿌듯한 것은 무엇이냐는 질문에 "한글자 두글자 알아가는 것이 제일 기분이 좋았다. 1년에 두 번씩 인천에 있는 병원에 가는데 이제는 병원에 있는 글씨를 보고 찾아가고 차를 타도 어디로 가는 차인지 다 알 수 있다"고 말했다.대화3리 문해교실의 서명숙 선생님은 "어르신께서 워낙 열정이 크시다. 또 아버님이 차로 태워다주시고 가족들이 협조해주니까 어르신께서 일하다가도 수업시간이 되면 일손을 딱 놓고 오실 수 있다. 3년 동안 결석도 없이 다니셨다. 숙제로 글씨 5번 써오기를 내주시면 10번을 써오는 모범생이다"고 칭찬했다.탁 할머니가 글을 다 배우면 제일 하고 싶은 것은 핸드폰 문자를 쓰는 것이다. 탁씨는 "글을 다 배우면 딸들에게 완벽하게 편지를 쓰고 싶다. 또 핸드폰으로 문자를 보내보고 싶다"고 소원했다. 그는 "허리도 다리도 아프고 아픈 곳이 많다. 그래도 움직이면 덜 아프니까 아프고 귀찮아도 벌떡 일어나 수업에 온다. 알 때까지 계속 배울 것이다"고 말했다.    평창군은 도내에서 성인문해교육이 활발하게 이뤄지는 곳으로, 평생학습도시로 지정된 2013년부터 찾아가는 성인문해교육 늘 행복한 교실을 운영 중이며 올해는 23개 교실에서 260여명이 교육을 받고 있다