ㆍ요건 갖춘 53건은 답변 완료… 정부가 조치할 수 없는 범위의 내용도“바뀐 게 없습니다.” 10월 24일 국회 보건복지위원회 국정감사에 참고인으로 출석한 이국종 아주대병원 권역외상센터 소장의 말이다. 이 소장이 지적한 부분은 국내 응급헬기 운용에 관한 문제였다. 현재 응급헬기는 환자를 태우거나 내리게 할 수 있도록 사전에 이·착륙을 허가받은 지점인 인계점에서만 뜨고 내릴 수 있다. 9월 10일 해상종합훈련 중 일어난 사고로 허벅지에 심각한 외상을 입은 해경 승무원이 병원 이송을 위해 헬기 지원을 요청했지만 제때 헬기 이송이 되지 않은 일도 이 소장이 지적한 인계점 문제 때문에 발생했다. 사고 당시 119와 전남 외상센터, 해경 서해지방청에서 응급헬기를 요청받았지만 응급환자를 태우고 이륙해야 할 전남 응급헬기 부두는 허가받은 인계점이 아니었다. 결국 제때 이륙하지 못한 헬기 대신 육상으로 이송하는 과정에서 해경 승무원은 목숨을 잃고 말았다.이국종 아주대병원 권역외상센터 소장이 10월 24일 국회 보건복지위원회 국정감사에 참고인으로 출석해 의원 질의에 답변하고 있다. / 연합뉴스아파트 택배 문제는 발빠른 대응국내의 권역외상센터와 응급환자 이송체계는 올해 1월 ‘권역외상센터를 지원해달라’는 청와대 국민청원이 28만명 이상의 동의를 얻으면서 이를 정비하는 정책이 추진되고 있다. 당시 청원 답변인으로 나온 박능후 보건복지부 장관은 권역외상센터에 대한 지원 및 체계 정비와 함께 외상센터 의료진의 인건비 및 의료수가 인상과 현실화도 약속했다. 하지만 중증외상 응급환자를 신속하게 치료하기엔 아직도 제도적 허점이 남아있다는 것이 이 소장의 설명이었다. 이 소장은 “해외에서는 인계점을 따로 관리하지 않고 환자의 생명을 구하는 게 우선인데 우리나라는 인계점을 이유로 닥터헬기가 뜨지조차 못한다”고 말했다. ‘응급의료법’에서 규정한 인계점 관리기준을 충족한 곳이 전국 800여곳에 달하지만 지역 소도시의 경우 적게는 단 1곳뿐인 경우도 적지 않아 관련법의 개정을 요구하는 목소리도 높아지고 있다.청와대 국민청원 중 청와대가 현재까지 답변을 완료한 청원은 53건이다. 청원 참여인 수 20만명 이상을 넘어 답변 요건을 갖춘 53건에 대해 청와대와 정부는 모두 공식 답변을 내놓긴 했지만 청원에서 제기된 문제가 모두 해결된 것은 아니다. 여기엔 적지 않은 수의 청원이 사실상 청와대나 정부 입장에서는 조치를 취하기 어려운 사안인 점도 크게 작용했다. 현재 수사 중이거나 재판이 진행 중인 경우 삼권분립 원칙을 훼손하고 수사권을 침해할 수 없기 때문에 정부는 불가피하게 관여불가 입장을 밝힌 바 있다. ‘곰탕집 성추행 사건’으로 알려진 사건에 대한 청원이 대표적이다. 현재 재판이 진행되고 있고 사법권을 침해할 수 없다는 이유를 들며 명확한 답변을 피한 것이다. 국회의원 급여를 최저임금으로 지급하라는 등 입법부 활동에 관한 청원 역시 같은 차원에서 정부가 조치할 수 없는 범위의 내용이었다.반면 정부와 청와대의 권한을 넘어서는 청원을 제외하면 관련 부처가 발빠르게 움직여 청원 내용에 빠른 대응을 보인 경우도 있다. 올해 4월 경기 남양주시에 있는 다산신도시 아파트에 택배차량이 진입하지 못해 주민과 갈등이 발생하자 나온 청원이 대표적이다. 정부가 예산으로 실버택배를 활용해 주민과 택배기사 간 갈등을 중재하는 안을 제안했지만 국민청원에서 해당 비용은 입주민들의 관리비로 충당해야 한다는 요구가 나온 것이다. 이 청원에 답변한 김현미 국토교통부 장관은 “결과적으로 입주민들에게 수혜가 돌아가는 데 세금이 쓰인다는 것이 공정치 않다고 국민들이 판단하는 상황이라 정부는 국민의 뜻을 수용하고 중재안을 철회했다”고 밝혔다.청원 이후 시민들의 공론화 노력 필요국민청원 가운데 가장 비중이 높은 주제 가운데 하나인 여성 및 성차별 개선 관련 주제의 경우 국회의원의 입법활동과 연계돼 향후 제도 변화 가능성을 보인 예도 있다. 올해 2월의 ‘초·중·고 페미니즘 교육 의무화’ 청원은 “통합 인권교육 차원에서 진행할 수 있게 실태조사를 거쳐 교육개편 방향을 모색하겠다”는 답변 이후 여당 소속 의원의 법안 발의로도 이어졌다.하지만 대안 마련을 약속한 답변 이후에도 답변 내용을 완수하지 못한 응급환자 이송체계 정비 문제나 반대로 정부의 청원 수용으로 단기간에 해결이 완료된 다산신도시 택배 문제처럼 답변 이후 청원 결과를 쉽게 확인할 수 있는 경우는 오히려 드문 편이다. 범법행위에 대한 처벌 강화 청원과 같이 관련법 제·개정이 필요한 문제는 국회로 공이 넘어가기 때문에 법안 통과를 쉽게 장담하기 어렵다. 미세먼지 대책 청원과 같이 행정적 조치를 취할 수 있는 문제여도 즉각 효과를 확인하기는 어려운 탓에 청와대의 답변이 실효성이 있었는지 판단하기 어려운 것이다.때문에 전문가들은 청원을 낸 시민들의 지속적인 관심과 함께 청원 이후에도 근본적인 대책을 공론화하기 위한 노력이 필요하다고 지적한다. 일반시민 입장에서 관심을 유지하고 정부가 답변 내용을 성실히 이행하는지 감시해야 답변 주체인 정부와 청와대 역시 대책을 지속적으로 추진할 동력이 생긴다는 것이다. 지주형 경남대 교수(사회학)는 “청와대 청원에서 여론의 주목을 받는 사안들을 언론에서도 표면적으로 다루고는 있지만 향후 관련 의제 설정이나 사후대처에 관한 논의는 현저히 부족해 시간이 갈수록 시민들은 비슷한 문제가 반복된다는 피로감을 느낄 수도 있다”며 “청원 게시판이 공론장으로서의 성격을 보이고 있는 만큼 이러한 관심과 논의가 생산적인 결과를 낼 수 있도록 하기 위한 정부의 사후조치도 필요하다”고 지적했다.20만명 이상의 동의를 이끌어낸 청원 가운데 복지나 노동, 세제 관련 내용 등 민생과 직접적으로 연결되는 주제가 거의 없다는 점도 청와대 청원이 보완해야 할 점으로 지적된다. 특정한 사건을 중심으로 청원이 이뤄지고 이들 청원이 다시 주목받는 일이 반복되면서 민생 관련 주제는 상대적으로 공론화되지 못한 것이다. 권역외상센터 관련 청원 이후 이를 계기로 문재인 대통령이 직접 “20만명이란 청원인 수에 얽매일 것 없이 국민적 관심이 집중되는 사안에는 답변할 수도 있다”고 언급한 바 있지만 실제로 현재까지는 20만명에 미달한 청원에 청와대가 답변한 경우는 없다. 전상진 교수(사회학)는 “청와대 청원으로 나타나는 시민의 자유로운 의사표현 움직임이 그 자체로도 의의가 있지만 정책 추진과정에 보다 시일이 걸리는 제도권 정치의 차원에서도 다양한 시민 의견을 수용해 복합적인 경로로 제도 개선을 이뤄내는 것이 더욱 효율적일 것”이라고 말했다