■ 방송 : MBC 라디오 표준FM 95.9MHz 심인보의 시선집중(07:20~08:30)■ 진행 : 심인보 뉴스타파 기자■ 대담 : 자유한국당 김성태 원내대표- 대통령 순방기간 비서실장이 청와대 비우기? 적절치 않다- 김앤장 동시교체가 아닌, 장하성 실장부터 문책 인사 이뤄져야- 후임 카드 김수현 사회수석? 장하성 실장 옆방에 있는 파트너 라인- 아동수당 100%지급 선회? 시대와 여건에 따라 정책기조 바뀔 수 있어- 저출산 대책은 복지를 뛰어넘는 국가적 중대사항- 선거인령 인하, 논의 자체를 반대할 이유는 없어- 비대위‧조강특위 갈등? 모든 결정은 비대위에서 ☎ 진행자  요즘 국회에서는 민생 경제 예산 대북 문제에 대한 논의가 굉장히 뜨겁습니다. 특히 어제 국회운영위원회에서 청와대 국정감사가 열렸는데요. 굉장히 여야의 공방이 뜨거웠습니다. 그 자리를 뜨겁게 만든 분이죠. 김성태 자유한국당 원내대표 연결해서 각종 현안을 짚어보겠습니다. 대표님 나와 계시죠!☎ 김성태  네, 안녕하세요. 김성태입니다.☎ 진행자  안녕하십니까?☎ 김성태  네.☎ 진행자  어제요. 운영위원회에서 청와대 국정감사 하는 모습을 제가 봤는데요. 단도직입적으로 여쭈면요. 임종석 비서실장이 국정 2인자다, 이렇게 보시는 건가요? 지금.☎ 김성태  아마 사실상 그렇게 규정해도 큰 무리는 없을 것 같아요. 지금 현재. 지금 대통령 해외순방 기간 중에도 이렇게 전방부대 시찰을 위해서 국방부 장관, 차관, 국정원장까지 이렇게 대동하고 갈 수 있는 사람이 임종석 실장이라면 그 사람이 지금 현재 국가권력 대통령 다음이라고 해도 과언 아닌 거죠.☎ 진행자  그게 왜 그렇게 문제가 되는 건가요?☎ 김성태  지금 사실상 미국의 국무부 특별보좌관 비건도 한국을 방문하면 다른 사람 만나는 게 아니에요. 사실상 강경화 외교부 장관이나 조명균 통일부 장관을 통해서 남북지금 현재 관계개선에 지금 협상의 진행내용이라든지 그런 걸 충분하게 그쪽을 통해서 협의할 수 있지만 임종석 실장하고 하는 거예요. 또 UAE 아랍에미리트연합의 칼둔 청장이 이렇게 한국을 방문해도 다른 사람 만나는 게 아니라 임종석 실장을 만나요. 그러니까 이미 국제사회에서는 대한민국의 실질적인 2인자는 임종석 실장으로 거의 기정사실화 돼 있는 겁니다.☎ 진행자  알겠습니다.☎ 김성태  이런 배경이 있다는 걸 말씀드리는 거고요. 이번에 이제 특히 대통령께서 유럽 순방을 9일 동안 나가 계시는 동안에 이렇게 비서실장이 정위치에서 대한민국 전체 안보 그리고 경제상황 또 사회현상들에 대해서 화급하고 다급하면 가장 비서실장이 중심이 될 수밖에 없는 건데 그 청와대를 비우고 또 일정 부분, 물론 자기는 남북군사합의이행위원장으로서 전방을 찾았다고 하지만 그건 대통령 귀국한 이후에 자기가 위원장 자격으로 방문할 수도 있잖아요. 이런 부분들이 지적의 대상인 거죠.☎ 진행자  그렇게 보신다는 거고요. 국회 운영위원회에서 중요한 얘기 중 하나가 지금 장하성 정책실장 하고 김동연 경제부총리의 거취 문제인데요. 자유한국당이 최근까지는 장하성 정책실장하고 김동연 경제부총리 둘 다 경질해라, 이렇게 요구하다가 최근에 좀 분위기가 바뀌었어요. 김 부총리까지 세트로 책임을 묻는 것은 적절하지 않다고 대표님께서 직접 말씀하셨어요. 장 실장을 먼저 문책인사 해라, 이렇게 요구하셨는데 입장이 바뀌신 이유는 어떤 겁니까?☎ 김성태  이런 겁니다. 사실상 소득주도성장 정책을 주도한 장본인은 장하성 실장이에요. 청와대 정책실장. 그렇지만 정부의 경제사령탑은 경제부총리인 김동연 장관이에요. 그러면 실질적으로 지난 문재인 대통령 작년 5월 9일 출범 이후에 대한민국 경제 정책을 소득주도성장으로 이렇게 초지일관 밀어붙인 당사자가 장하성 실장인데 그 소득주도성장 정책으로 지금 현재 대한민국 경제나 일자리 모든 게 지금 어려워지는 이 상황이면 당연히 대통령의 최측근인 청와대 정책실장부터 먼저 문책 인사가 이뤄져야 하는 것이고 그 이후에 경제수장을 갖다 책임 묻는 것은 맞는 일이에요.☎ 진행자  그런데 지금까지 한꺼번에 경질해라, 이렇게 요구하셨지 않습니까?☎ 김성태  그러니까 저희들은 책임을 다 물어라 했지만 실질적으로 같은 날 동일 동시에, 분명히 장하성 정책실장은 문책인사를 해야 될 사람이고 김동연 경제부총리는 그래도 최저임금의 속도조절을 이야기했고 근로시간 단축도 너무 급진적으로 이뤄지면 우리 기업들이 감당을 못한다, 그런 우려를 가지고 청와대랑 경제정책을 가지고 때론 일자리 정책을 가지고 때론 노동 문제로 이렇게 상당한 거리를 가졌었어요. 그런데 그런 경제의 오랜 관료 출신을 사실상 정책실장과 이렇게 맞물려서 같은 날 이렇게 문책인사 형식으로 하는 것은☎ 진행자  책임의 경중이 다르다, 이런 말씀이시군요.☎ 김성태  그렇죠. 정부를 위해서 열심히 일한 공직자들 누가 앞으로 이 정권을 위해서 제대로 된 본분을 다 하겠습니까?☎ 진행자  대표님 그러면요. 장하성 실장의 후임으로 거론되고 있는 게 김수현 사회수석입니다. 이 카드에 대해서도 역시 소득주도성장론과 연결돼 있기 때문에 곤란하다, 이런 입장이십니까?☎ 김성태  김수현 사회수석 역시 지금 장하성과 파트너 라인이에요. 지금. 그냥 옆방에 계신 거지. 그럼 소득주도성장이란 것은 임금을 올려서 소비가 진작되고 그래서 경제가 활성화 된다는 이야기인데 근본적인 그런 인식 속에서 경제정책을 같이 함께 들여다 본 사람들인데 장하성 실장이 결론은 실패해서 물러나야 하는 마당이면 이제는 경제정책이나 이런 기조를 바꾼다는 차원에서도 새로운 우리 국민적 인식이 필요한 그런 사람들 앉혀야 되는 것이지 옆방 사람 앉히면 그걸 누가 인정하겠어요. ☎ 진행자  저희가 바른미래당 김관영 원내대표님 하고 인터뷰를 했었는데 같은 말씀하시더라고요.☎ 김성태  그래요?☎ 진행자  네, 혹시 여야정협의체 월요일에 있었지 않습니까?☎ 김성태  네.☎ 진행자  문재인 대통령하고 장하성 실장 교체 문제 관한 이야기도 했었습니까?☎ 김성태  장하성 정책실장은 워낙 이야기를 많이 했기 때문에,☎ 진행자  그 자리에서요?☎ 김성태  그 자리에서도 경제 문제 이야기하면서 소득주도성장하면서 소득주도성장 정책을 이제는 거둬라, 그렇기 때문에 그 정책을 거두려면 당연히 사람만 바꿔 가지고 될 일입니까?☎ 진행자  직접 장하성 실장을 거론하신 건 아니고 경제정책을 방향을 수정해라, 이런 말씀 하셨다는 거군요.☎ 김성태  사실상 장하성 실장에 대해서 굳이 뭐 제가 그 자리에 그 이야기가 있었다, 없었다, 이걸 피하고 싶진 않아요.☎ 진행자  대통령 답변도 있었습니까?☎ 김성태  대통령은 소득주도성장에 대해서 한마디도 말씀이 없었습니다.☎ 진행자  그렇게 질문을 했는데 답변이 안하셨다는 말씀이세요?☎ 김성태  다른 때 같았으면 소득주도 성장이 문재인 정부의 경제정책으로 강력한 대통령 의지로 강조하셨겠지만 지난 번 국회에서 내년도 예산편성을 위한 정부시정연설을 대통령께서 하실 때도 포용성장을 이야기했지 소득주도성장은 입밖에도 꺼내지 않았습니다. 그건 뭘 의미하겠습니까, 사실상 대통령께서도 이번에 여야정 상설협의체에서도 이미 소득주도성장 정책의 잘못은 웬만큼 인식하고 계신 것 같아요.☎ 진행자  그 문제는 저희가 청와대 쪽에서 또 어떤 반론이 나올 수 있으니까 여기까지 하고 더 중요한 거 여쭤볼 게 많거든요. 지금 자유한국당에서 아동수당 100% 지급에 동의한다. 그리고 더 나아가서 초등학교 6학년까지 월 30만 원을 주자, 이런 제안하셨어요. 지금 대체적 반응이 취지와 방향은 공감하지만 너무 과하다, 돈이 너무 많이 든다, 이런 얘기죠. 현실적으로 가능한 제안인가요?☎ 김성태  지금 현재 대한민국 국정우선 순위는 자유한국당은 저출산 정책을 가장 우선순위로 해야 된다고 주장하고 있습니다. 아울러 내년도 예산 편성의 가장 시급성도 저출산을 우리가 극복하기 위한 그런 예산편성이 돼야 된다. 이 저출산 문제는 이제는 단순하게 복지적인 차원에서 아이들 키우는 수당 일부 주는 차원을 뛰어넘어야 한다. 이건 국가적 재앙으로 간주하고 여야정이 힘을 모으자, 그런 측면에서 제1야당인 자유한국당이 팔 걷어 부치고 앞장서서 나선 겁니다. 그렇기 때문에 과거에 아동수당을 지급하는 문제를 가지고 보편적 복지냐 선별적 복지냐 이게 의미가 없다는 겁니다. 저의 주장은.☎ 진행자  의미가 없다.☎ 김성태  네, 이번 청와대 회동에서도 제가 그 주장을 그대로 했어요. 그렇기 때문에 대통령께서도 상당부분 그 주장에 대해서 인정하셨어요. 그러니까 보편적 복지냐 선별적 복지냐 이 논쟁 자체가 지금 의미가 없다. 저출산 국가적 재앙 앞에서.☎ 진행자  너무 화급한 문제이기 때문에☎ 김성태  그렇습니다. 그렇기 때문에.☎ 진행자  그럼 그동안은 왜 아동수당 100% 지급에 동의를 안 하시고 선별적 복지를 해야 된다고 주장하셨던 건 맞잖아요. 그동안 이 문제의 화급성을 잘 몰랐기 때문입니까?☎ 김성태  아닙니다. 보십시오. 지금 자유한국당은 과거 선별적 복지를 주장했기 때문에 그 정책기조를 끊임없이 세상은 바뀌고 시대적인 여건과 상황이 지금 급변하고 있는데 뭐 불변인 정책 입장이 그대로 유지할 수 없는 거예요. 더군다나 이번 입장은 저출산 문제는 분명히 복지대책이 아니라고 저희들은 규정을 했습니다. 그렇기 때문에 현재 만5세까지 아동수당을 지급하고 있는 이 부분을 최소한 초등학교 6학년까지는 이걸 지급하자는 겁니다.☎ 진행자  저희가 정책이 바뀌는 걸 탓하고 싶은 그런 마음은 아니고요. 다만 이제 보편복지는 아동수당, 저출산 문제에 관해서만 그런 것이고 다른 문제에 있어서도 보편복지로 입장을 바꾼 건 아니다, 이런 말씀으로 이해해도 되겠습니까?☎ 김성태  그 부분은 제가 명확하게 하고 있죠. 분명히 이 저출산 대책은 뭐 복지의 개념을 훨씬 뛰어넘어야 될 국가적인 중대사항이기 때문에 그런 한가한 논쟁을 벌일 시간이 없다는 겁니다. 그런데 한가한 시간 보내면서 이 국가적 재앙 저출산 문제를 극복하지 못하는 이런 누를 범해선 안 된다는 이야기입니다.☎ 진행자  저는 그런 정책변화에 대해선 용기 있는 자세라고 생각합니다만 갑자기 변해서 당황스러운 분들이 있으실 거 같아서.☎ 김성태  갑자기 안 변하고 언제 변합니까?☎ 진행자  알겠습니다.☎ 김성태  그러니까 저희들은 이번에 청와대 대통령께서도 그렇고 민주당 입장에서도 상당부분 공감을 했어요. 바른미래당도 마찬가지고. 그래서 국회 차원에서 먼저 저출산 극복 대책 TF을 만들고 출산 장려금을 출산 그러니까 이 출산장려금을 일시금으로 2000만 원을 지급하고 초등학교까지 아동수당을 확대하자는 그런 의미입니다.☎ 진행자  알겠습니다. 앞으로는 갑자기 변하지 않으셨으면 좋겠고요. 이 문제에 대해서요.☎ 김성태  예.☎ 진행자  그 다음으로 중요한 게 선거연령과 선거제도 개편에 대한 입장을 여쭤보고 싶은데요. 일단 여야정협의체에서 선거연령 18세로 낮추는 이야기, 원론적으로 합의를 하셨죠?☎ 김성태  그 내용은 합의문을 정확하게 보시면 알겠지만 사실상 합의사항을 조율할 때는 그 내용은 없었습니다.☎ 진행자  합의문에는 들어가 있었는데요.☎ 김성태  아니요. 합의문에는 들어갔는데 대통령께서 선거연령 인하 문제도 국회 차원에서 적극적인 논의가 있었으면 좋겠다.☎ 진행자  논의를 하겠다는 말씀이세요?☎ 김성태  18세 인하를 논의하고, 그러니까 논의하는 것 자체를 갖다 뭐 정치권에서 뭐 이걸 반대할 이유는 없지 않느냐, 해야죠. 선거연령 인하부분이 지금 현시점에서 그게 맞다, 필요하다면 이걸 반대할 이유가 없는 것이죠.☎ 진행자  개인적으로 어떤 입장이세요. 대표님 개인적으로.☎ 김성태  그것은 국회 차원에서 논의의 장마저도 이걸 거둔다는 것은 저는 맞지 않다고 봅니다.☎ 진행자  알겠습니다. 개인적 입장을 일단 유보해주셨고요. 마지막으로 저희가 자유한국당 얘기를 해봐야 될 것 같은데 지금 비대위하고 조직강화특별위원회가 잘 합이 안 맞는다, 이런 평가들이 있어요. 일단 전당대회 시기 이 문제가 있고요. 또 하나가 전원책 변호사께서 전당대회에 김무성, 홍준표, 황교안, 유승민 등 12명 정도는 나오지 말아라, 이런 말씀하셨단 말이에요. 이 문제에 대해서 어떻게 보시나요?☎ 김성태  자유한국당이 비대위를 통해서 많은 변화와 또 쇄신, 또 새로운 진로를 모색하고 있습니다. 이런 과정이기 때문에 다양한 목소리가 존재할 수밖에 없는 것이고 특히 전원책 변호사의 조강특위 위원께서는 또 상당히 개성 있는 보수논객이었어요. 그런 분의 입장으로서 또 자기 소신과 입장을 낼 순 있는 것이죠. 그렇지만,☎ 진행자  개인소신이다. ☎ 김성태  결정은 또 전체적으로는 우리 비대위에서 모든 사항이 결정되어지는 부분이기 때문에 다양한 뭐 의견과 또 주장, 논의가 지금은 한참 이뤄질 때입니다. 그렇기 때문에 아직까지 어떤 결론 가지고 결론을 예측하고 논란을 벌이는 것은 맞지 않습니다만 변화하고 쇄신하기 위해서 또 새로운 길을 위해서 다양한 의견과 논란이 일어나는 것은 이걸 굳이 피하고 덮으면서 될 일은 아니라고 보는 거죠.☎ 진행자  그동안 다양한 논란을 계파갈등이라고 정의하고 계파갈등을 없애야 된다 이렇게 말씀하셨는데.☎ 김성태  그렇습니다. 우리 당내 인사들끼리 네가 옳고 내가 옳고 내가 가는 길이 맞고 네가 가는 길이 맞다 이래가지고 다툰 것 아닙니까? 그래서 외부인사들이 우리당 구성원들이 어떤 방향으로 갔으면 좋겠는 것인지 지혜를 모으고 있는 시간입니다.☎ 진행자  알겠습니다. 대표님 오늘 말씀 잘 들었습니다.☎ 김성태  네, 감사합니다.☎ 진행자  지금까지 김성태 자유한국당 원내대표와 여러 현안에 대해 얘기 나눠봤습니다.[내용 인용 시 MBC 심인보의 시선집중과의 인터뷰 내용임을 밝혀주시기 바랍니다.]저작권자(c) MBC (www.imnews