ㆍ임종헌 변호 맡은 황정근 변호사 “재판 끝날 때까지 지켜봐달라”임종헌 전 법원행정처 차장(59)의 변호를 맡아 영장실질심사에서 검찰과 6시간 가까운 격론을 벌인 황정근 변호사(57·법무법인 소백 대표변호사)는 법원행정처 출신이다. 재판연구관도 거쳤다. 황 변호사는 임 전 차장보다 한 기수 높은 선배 법관이자 법원행정처와 대법원 사정에도 밝은 인물이다. 박근혜 전 대통령 탄핵심판 사건에서 국회 측 법률대리인을 맡아 탄핵을 이끌어내 대법관 후보에 올랐던 인물이기도 하다. 그는 임 전 차장이 구속(10월 27일)된 다음날 자신의 페이스북에 검찰 수사를 비판하는 글을 올렸다가 며칠 만에 내렸다. 이어 30일에는 고구려 명장 을지문덕이 살수대첩에서 수나라 장수 우중문을 희롱하며 그에게 보낸 시 ‘여수장우중문시(與隋將于仲文詩)’를 SNS에 올렸다. 그가 어떤 의도로 이 같은 글을 페이스북에 올렸는지는 알 수 없다.황정근 변호사가 2017년 1월 19일 서울 종로구 헌법재판소 대심판정에서 열린 박근혜 대통령 탄핵심판 7차 공개변론에 앞서 변론서류를 검토하고 있다. 오른쪽은 권성동 당시 국회 탄핵소추위원장./사진공동취재단〈주간경향〉은 지난 10월 29일 황정근 변호사의 사무실을 찾았다. 그는 “이미 검찰은 모든 조사를 마친 상태”라고 말했다. 그러나 줄곧 주장해왔던 것처럼 ‘법리적 유죄’는 검찰이 이끌어내기 어려울 것으로 내다봤다. 약 한 시간가량 이어진 대화에서 그는 “현재는 무슨 말을 해도 비난받겠지만 재판이 끝날 때까지 지켜봐달라”고 당부했다.-임종헌 전 차장이 결국 구속됐다.“지금 검찰에서 이미 조사가 다 돼 있다. 80명의 판·검사, 전·현직 불러서 다 조사했고, 이규진 양형실장이 3년치 수첩을 갖다 바쳤다. 처장 주재회의 하면 수첩에다 메모해서 남긴 기록 3년치가 검찰에 넘어갔다. 박근혜 정부 때 청와대 민정수석 지낸 고 김영한 수석 업무수첩처럼. 그래도 결국은 유죄가 나오기는 어려울 거다.”-무죄를 확신하나.“지금 가장 파괴력이 큰 사건이 일제 강제징용 사건이다. 강제징용은 법원행정처가 대법원 재판에 관여한 것처럼 지금 그려져 있다. 강제로 시간을 끌고, 일부러 전원합의체에 회부하고, 그 안에 청와대와 법원행정처가 거래를 했다는 논리인데 지금 검찰 (구속)영장에는 그 범죄사실이 없다. 언론에는 그렇게 보도가 돼 있는데 정작 영장에는 없다.”-그게 무슨 말인가.“청와대와 행정처가 거래했다는 내용이 검찰 영장에는 하나도 없다. 완전히 언론이 끌려간 거다. 영장에는 ‘심의관에게 부적절한 보고서를 쓰게 한 것’이 직권남용이라고만 돼 있다. 그런데 알려진 것은 재판거래가 있는 것처럼 해놓았다. 법원행정처가 무슨 능력이나 권한이 있어서 전원합의체 회부를 할 수 있나. 대법관들이 바보인가? 강제징용과 관련해서 임 전 차장에게 걸려 있는 혐의는 심의관에 대한 직권남용 하나밖에 없다. 외교부 사람을 만나 외교부로부터 보고서를 한 부 받아 왔다, 외교부 의견이 있는 것으로. 그리고 ‘○심의관님 이것 좀 검토해서 대책 한 번 세워와 보세요’ 한 거다. 그런데 강제징용 사건 관련해 심의관에게 검토시킨 보고서 안에 (이미 특조단에서 공개한) 청와대와 거래방법이 담겨 있잖아. ‘사법권의 독립을 침해하는 그런 위법부당한 명령(보고서 작성)을 (임 전 차장이) 해서 (심의관의) 복종의무를 위반했다’는 게 검찰이 제출한 구속영장 범죄사실의 전부다.”-왜 알려진 것과 구속영장 범죄사실이 다를까.“의도적으로 선고를 연기하려면 임 전 차장이 대법관들에게 영향을 줘야 하는데 그건 밝혀진 게 없다. 밝힐 것도 없는 것이고. 임 전 차장에 대한 범죄사실의 70%가 심의관에게 의무 없는 보고서를 쓰게 한 것이다. 보고서 내용이 부적절하니까 그런 보고서를 행정처 차장이 심의관에게 쓰게 하면 안 된다는 게 검찰이 제시한 범죄사실이다.”-그래도 그 외에 쌍용차 사건, 전교조 사건 등 그동안 재판거래 대상으로 언급돼 온 사건이 많다.“그건 임종헌이라는 사람의 문제가 아니라 이명박(대통령)과 대통령이 뽑은 양승태 사법부가 보수적이었기 때문이지 개인의 전횡으로 인한 판결이 아니다. 양승태 코트 안에서 대법관을 그렇게 (보수 일색으로) 뽑은 게 잘못인 것이지 거기에 무슨 행정처가 관여를 했다는 건가. 보수적인 대법관을 뽑아놨으니 보수적인 판결이 나올 수밖에 없는 것이다. 이용훈 대법원장 시절의 ‘독수리 오형제( 박시환·김영란·전수안·이홍훈·김지형 대법관)’가 있던 때와는 인적 구성 자체가 다르지 않았나. 보수정권 하에서 진보계열은 다 피해를 본 것이다.”-그렇지만 강제징용 사건은 이유없이 수년간 방치됐기 때문에 비난을 피할 수가 없다.“의도적으로 지연시킨 게 아니라 지연될 수밖에 없는 사건이었다. 두 가지 이유가 있다. 김능환 대법관이 소부(재판부) 수석 대법관을 할 때 박병대 대법관이 말석이었다. 그때가 2012년 5월 24일인데 일제 강제징용 사건을 원고(피해자) 승소 취지로 파기환송을 했다. 박병대 대법관은 대법관 되자마자 그 사건에 사인을 한 셈이다. 통상 대법관 사이에도 약간의 예양(禮讓)이 있다. 소부에서 동일쟁점 사건을 판결했던 대법관이 남아있는 동안에는 해당 사건을 전원합의체로 넘길 수가 없다. 김능환 수석은 바로 퇴임하셨지만 박병대 대법관은 2017년 5월까지 남아있었다. 판례를 바꿀 때는 대개 한 텀 지나서 한다. 일종의 관행이고 불문율이다. 또 중요한 하나는 김능환 대법관 재판부에서 선고하기 2주 전에 이상훈 대법관 재판부에서 동일한 쟁점사건을 원고 패소 취지로 심리불속행 기각을 해놓고 신고를 안 했다. 2주 사이에 동일한 사안에 대해 다른 결론이 선고된 것이다. 서로 크로스체크를 안한 거지. 그런 이유로 지연될 수밖에 없었던 것일 뿐 행정처가 영향력을 행사했다? 그건 아니었다.”황 변호사는 그동안 알려지지 않은 일제 강제징용 사건 지연 이유를 밝혔다. 그의 설명이 실제 사법부 내 관행이라면 임 전 차장의 범죄사실을 떠나 사법부 전체가 비난을 피하기 어려울 것으로 보인다.검찰은 황 변호사의 주장과 상반된 입장을 내놓았다. 검찰 관계자는 1일 “양승태 전 대법원장은 전원합의체 소위의 장(長)이다. 양 전 원장이 청와대의 요구대로 전원합의체에 가도록 해주겠다고 약속하고, 실제 2016년 11월에 전합회부 절차가 진행됐다. 청와대와 외교부가 원하는대로 해준 것도 직권남용이고, 연구관에게 행정처 심의관 검토보고서를 전달한 것도 직권남용이다”라고 밝혔다