국외 미세먼지 유입에 대기정체로 미세먼지 생성 더해져  곳곳에 비 내리지만 여전히 미세먼지 농도 높아【전주=뉴시스】김얼 기자= 전국 곳곳에 미세먼지 농도가 '나쁨' 수준을 보인 6일 전북 전주시 완산구 효자동 전주천에서 마스크를 쓴 한 시민이 자전거를 타고 길을 지나고 있다. 2018.11.06pmkeul@newsis.com【전주=뉴시스】김민수 기자 = 전북도 보건환경연구원은 도내 대부분 지역에 이미 초미세먼지(PM2.5) 주의보가 발령된 가운데 전주 지역에 미세먼지(PM10) 주의보를 추가로 발령했다고 7일 밝혔다. 도 보건환경연구원에 따르면 5일 오후 10시부터 전주, 익산을 시작으로 6일 군산, 김제, 완주, 정읍, 진안, 임실군에 초미세먼지 주의보를 발령한 상태다. 전주의 경우 6일(오후 8시) 기준인 150㎍/㎥를 넘어선 171㎍/㎥를 기록해 미세먼지 주의보까지 발령됐으며, 수치가 상승 중인 군산지역도 7일 오전 10시를 기해 미세먼지 주의보가 발령될 예정이다.도 보건환경연구원은 국내 대기오염물질에 국외 미세먼지가 더해져  곳곳에 비가 내리고 있어도 여전히 미세먼지 농도는 높다며 도민들의 각별한 주의를 당부했다.올 해부터 달라진 정책 중 하나로 미세먼지 경보발령이 전북 단일권역에서 시·군 권역으로 세분화 되고, 7월부터 초미세먼지(PM2.5) 발령기준(90→75㎍/㎥) 및 해제기준(50→35㎍/㎥)이강화 되면서 도내 대부분 도심 지역은 발령-해제-발령-해제가 반복되고 있으며, 해제까지의 지속시간이 길어지고 있다.【전주=뉴시스】김민수 기자 = 미세먼지경보 발령 및 해제 기준. leo@newsis.com미세먼지 농도가 높은 경우, 어린이와 노약자, 호흡기·심장 질환자 같은 민감군은 물론 일반인도 실외활동이나 과격한 운동을 자제해야 한다.도 보건환경연구원 측은 ”도민들께서는 외출, 야외활동을 자제하고, 부득이 야외 활동 때에는 마스크나 보호안경을 착용해야 한다”면서 ”차량운행도 자제”할 것을 당부했다