 38년 전 강원도 고성 앞바다에서 침몰해, 승조원 17명이 전원 실종된 해양경찰 60톤급 경비정 72정의 탐색과 인양 필요성에 대해 임종석 비서실장이 "국가의 책무라고 생각한다"라고 밝혔습니다.  임종석 대통령 비서실장은 어제(6일) 국회에서 열린 운영위원회의 청와대 국정감사에 출석해, 72정의 탐색과 인양에 대해 어떤 입장이냐는 자유한국당 이양수 의원 질의에 "당연히 국가의 책무라고 생각한다"라며, "38년이란 시간이 지났다고 해도 가족들의 아픔이 줄어들 것이라고 생각하지 않는다"라고 답변했습니다.  임종석 실장은 또 순직자 유해라도 가족의 품으로 돌아갈 수 있도록 해줘야 한다는 자유한국당 이철규 의원 질의에 "취지에 공감한다"라며 해양경찰청과 해양수산부 등 관계기관과 의논하겠다고 덧붙였습니다.  앞서 1980년 1월 23일 새벽 5시 20분, 강원도 고성군 거진읍 앞바다에서 해양경찰 60톤급 경비정 '72정'이 다른 경비함과 충돌하면서 침몰했습니다. 사고 당시 72정 선체에 갇힌 것으로 추정되는 경찰 9명과 전경 8명 등 승조원 17명이 전원 실종돼, 순직했습니다.   이와 관련해 72정 순직자 유족들은 해경에 선체 탐색과 인양을 요구하고 있지만, 해경은 국민적 공감대 필요 등을 이유로 탐색에 부정적인 입장입니다. 특히 해경은 지난 6월, 72정 선체를 직접 찾아보겠다고 밝혔다가 일주일여 만에 입장을 번복해, 유족 반발을 사기도 했습니다