뇌물 수수혐의로 검찰 수사를 받던 도중 잠적했던 최규호 전 전북도교육감(71)이 도피  8년만에 검거됐다. 뇌물수수 혐의로 검찰 수사를 받던중 도주한 뒤 8년 만에 붙잡힌 최규호 전 전북도교육감.전주지검은 7일 “지난 6일 인천광역시에서 은신 중인 최 전 교육감을 붙잡았다”고 밝혔다. 그는 현재 구치수에 수감됐다. 2010년 9월 전북 김제시 ㄱ골프장 확장 과정에서 뇌물을 수수한 혐의로 검찰 출두를 앞두고 있던 최 전 교육감은 검찰에 전화를 걸어 “내일 아침 자진출두해 조사를 받겠다”는 의사를 밝힌 뒤 사라졌다. 그는 골프장 조성과정에서 도교육청 부지 매각 편의를 봐주는 대가로 3억원을 받은 혐의(특가법상 뇌물수수)를 받고 있었다. 하지만 그는 검찰청사에 나타나지 않았다. 전주지검은 당시 최 전 교육감의 측근인 2명의 교수로부터 ‘김제 ㄱ골프장 측으로부터 3억원대의 돈을 받아 최규호 전 교육감에게 전달했다’는 진술을 확보해 놓은 상태였다. 당시 최 전 교육감이 도주할 것이라고는 예상치 못했다가 낭패를 당한 검찰은 체포전담팀을 구성해 추적을 이어왔다