 전국 대부분 지역에서 초미세먼지가 기승을 부린 6일 오전 서울 도심이 뿌옇게 흐려있다. [사진=연합뉴스]-7일 노후 경유차 운행 첫 단속…재수 없으면 걸려-대부분 생계형 자영업자…과태료에 폭탄 당혹-수송부문 대기질 악화 주범 이륜차는 언급도 없어-중국 영향 큰데 외교적 성과없이 국민만 통제 발끈[헤럴드경제=이원율 기자]서울시가 7일 미세먼지 저감 일환으로 노후 경유차 운행제한을 첫 시행한 가운데 시민은 불만에 가득찬 모습이다.시는 전날 오후 5시 15분을 기해 서울형 미세먼지 비상저감조치를 발령했다. 올 들어 여섯번째다. 저감조치는 이틀 연속 초미세먼지 수치가 ‘나쁨’(50㎍/㎥)으로 예상될 때 내려진다. 이번은 서울시내 노후 경유차 운행제한 조치가 적용되는 첫 사례다. 이날 당장 단속 대상이 되는 것은 미세먼지 저감장치를 부착하지 않은 2005년 12월31일 전에 수도권에 등록된 2.5t 이상 노후 경유차량 32만여대다. 이 중 서울 등록 차량은 20만여대 수준이다. 서울시는 시내 37곳에 설치한 단속 폐쇄회로(CC)TV 80대를 활용해 위반 차량을 잡아내고 과태료 10만원을 부과한다고 밝혔다.운행 제한 표적이 된 시민은 당혹스럽다는 입장이다.운수업자 나모(40) 씨는 “노후 경유차를 타는 상당수가 하루 벌어 하루 사는 생계형 자영업자”라며 “환경 개선 부담금을 받을 땐 언제고 이번에는 과태료 폭탄까지 매긴다니 기분이 좋지 않다”고 했다. 직장인 박희자(51ㆍ여) 씨는 “노후 경유차를 미세먼지 주범으로 몬다”며 “매년 차량검사를 받는데도 운행제한을 하는 것은 기본권 침해 행위 아니냐”고 토로했다. 시민 상당수는 대기질 오염 주범으로 중국을 언급했다. 중국이 100% 원인은 아니라고 해도 상당한 영향을 주는 건 사실 아니냐는 지적이다.실제로 시에 따르면, 이번 미세먼지는 서풍 계열 바람을 타고 외부에서 유입된 것으로 추정된다. 국내에서 대기가 정체되며 농도가 높아졌다는 분석이다. 초기 발생 원인으로 중국 영향을 의심할 수 있는 대목이다. 이런 상황에서 국내 규제만 강화하는 모습으로 비춰져 반발이 커진 분위기다. 직장인 문재영(41) 씨는 “결국 서쪽에서 미세먼지가 들어오지 않았다면 국내에서 증식도 이뤄지지 않았을 것으로 해석한다”고 말했다. 직장인 김모(55) 씨는 “노후 경유차가 점차 없어져야하는 데는 동의한다”며 “하지만 지금은 대기질 오염에 큰 영향을 주는 중국 상대로는 이렇다할 외교 성과없이 자국민만 통제하는 분위기”라고 지적했다.  서울 등 수도권 지역에 미세먼지 비상저감조치가 발령된 7일 오전 경기도 의정부시 지하철 1호선 회룡역에서 한 시민이 마스크를 쓰고 출근길 지하철을 기다리고 있다. [사진=연합뉴스]또 이륜차(오토바이)는 왜 단속을 하지 않느냐는 불만도 나오고 있다. 오토바이 1대당 발생하는 오염물질이 택시의 약 10배 가까이 되는 등 수송부문 대기오염물질 배출량의 25∼35%를 차지하는 대기질 악화의 주범으로 꼽힌다. 그럼에도 불구하고 정부의 오토바이 오염문질 배출 개선에 대한 대책은 거의 없는 상황이다. 단지 유럽연합이 정한 유해가스 배출기준인 Euro4를 적용한다는 게 대책의 전부이다.특히 미국 일본을 비롯 다른 국가들이 사용하고 있는 친환경 연료인 LP가스의 이륜차 연료 사용은 국토교통부에서 규제를 하고 있어 상용화를 꿈도 꾸지 못하고 있는 실정이다.이에따라 서울시를 비롯 지자체들은 미세먼지 저감을 위해 전기오토바이 보급에 막대한 지원금을 쏟아 붓고 있다.이에대해 한 LP가스협회 관계자는 “이륜차는 대부분 생계형으로 이용되는데 고가의 전기오토바이로 언제 다 교체 되겠냐”며 “지금 운행중인 이륜차도 자동차 처럼 LP가스 연료를 사용할수 있도록 개조만 해도 소음은 물론 미세먼지 발생도 급격히 줄일수 있을 것”이라고 말했다. 노후 경유차가 문제라면 시민 통제에 앞서 시가 관리하는 차량부터 손봐야하는 것 아니냐는 비판도 나온다.성중기 시의원(자유한국당ㆍ강남1)에 따르면, 서울시내 경유를 쓰는 마을버스는 439대로 전체(1578대) 27.8%다. 이 중 2020년 내 대ㆍ폐차해야 하는 대상은 107대 수준이다. 문제는 노후화가 되더라도 교체할 수 있는 중소형 친환경 버스가 없다는 점이다. 성 의원은 “서울시 대응이 안일하다”며 “민간업체가 친환경 버스를 만들기만 손놓고 기다리지 말고 모델 개발에 앞장서야 한다“고 강조했다.한편 시는 내년 2월부터는 수도권 70만대, 전국 220만대로 운행제한 범위를 넓힐 계획이다. 내년 2월15일부터는 경기ㆍ인천도 운행제한 조치에 동참한다. 또 이번 비상저감조치로 공공기관 차량 2부제, 시내 공공기관 주차장 456곳 폐쇄, 관용차량 3만3000대 운행중단 등을 시행했다