[앵커]남북이 오늘 개성에서 보건의료 분야 협력을 위한 회담을 엽니다.11년 만의 회담, 어떤 내용이 논의될지 취재기자 연결해 알아보겠습니다. 김정회 기자!먼저 지금 들어온 소식부터 알아보죠.우리 대표단, 출발했다고요?[기자]오전 7시 30분쯤 권덕철 보건복지부 차관을 단장으로 한 우리 대표단 3명이 개성 남북 공동연락사무소로 출발했습니다.권 차관은 출발에 앞서 11년 만의, 의미가 큰 회담이라며 충실히 회담에 임하고 오겠다고 밝혔습니다.권 차관의 말을 들어보시겠습니다.[권덕철 / 보건복지부 차관 : 이 회담은 남북 간에 교류가 확대될 걸 대비해 상호 간에 긴밀히 협력이 필요한 분야입니다.  2007년에도 이 분야에서 협력이 이뤄졌는데 11년 만에 다시 이뤄지게 됐습니다. 의미가 크다고 생각됩니다. 이번 회담에서 성과 낼 수 있도록 북측과 충실히 회담에 임하고 국민 여러분께 보고드리겠습니다.][앵커]오늘 회담, 지난 9월 남북 정상이 합의한 공동선언의 후속 조치입니다.남북이 함께 머리를 맞대는 건 11년 만이라고도 하는데 어떤 얘기들이 오갈까요?[기자]우선은 상황 파악부터 할 거로 예상됩니다.양측은 2008년 북한에서 한 차례 보건 의료 관련 실태조사를 한 게 다입니다.이 때문에 현재 북한의 보건의료 상황은 어떤지, 어느 분야부터 협력을 희망하는지 구체적으로 듣는 게 급선무입니다.속도가 붙는다면 첫 사업의 윤곽이 드러날 수도 있습니다.전염병 유입과 확산을 막는 작업이 첫 사업이 될 거란 의견이 많은데 권덕철 차관이 오후 회담을 마친 후 기자 브리핑 때 발표할 수도 있을 것으로 보입니다.전염병이 첫 사업이 될 것으로 보는 건 남북이 함께 처한 문제고 확산할 경우 큰 피해가 우려되기 때문입니다.대표적인 게 말라리아입니다.말라리아는 몇 년 전부터 DMZ를 중심으로 환자가 발생하면서 공동 대처가 필요하다는 목소리가 높았는데요.남쪽에서 아무리 모기를 잡고 방역을 해도 북쪽에서 모기가 넘어오면 문제 해결이 안 된다는 얘기입니다.이 밖에 북한에서 결핵이 현재 상당히 심각한 상황인 만큼 오늘 회담에서 거론이 된다면 결핵 퇴치 사업 얘기도 나올 것으로 보입니다.그러나 대북 지원이 대북제재 위반 소지가 있어 충분한 검토와 논의가 필요한 부분입니다.또 오늘 회담은 양측이 처음 만나는 자리이고 사전 교류가 없었기 때문에 큰 성과가 나오긴 어려울 거란 의견도 있습니다.지금까지 YTN 김정회입니다