지금부터는  뉴스 속 숨은  키워드 찾아서  그 의미,  짚어드립니다. 친절한 키워드,  시작합니다. 첫 번째 키워드  보겠습니다. 첫 번째 키워드는  절반도 안 된다입니다. '절반도 안되는 것', 바로  "결혼을 꼭 해야 한다"고 생각하는  사람의 비율입니다. 이게 처음으로  절반도 안 되게 떨어졌다는  통계청 조사 결과가 나왔습니다. 그만큼 결혼이  '필수'가 아닌 '선택'이라고  생각하는 사람이  늘었단 거죠. "결혼 하지 않아도 함께 살 수 있다" 고 생각하는 사람도 올해 처음 절반을 넘겼습니다. 또 하나 더 눈길 끄는 건,  '결혼하지 않아도  자녀를 가질 수 있다'는 생각엔, 약 30%가  동의했다는 겁니다. 어떠십니까?  이게 젊은 층만  대상으로 한  통계가 아니라,  국민 전체 대상으로  한 거 거든요. 팍팍해진 경제 사정,  또, 늘어나는 개인주의 성향이 결혼관까지  바뀌놓은 걸로  해석 됩니다. 오늘의 첫 번째  키워드,  절반도 안 된다 였습니다. 오늘의 두 번째 키워드로  넘어가 보겠습니다. 두 번째 키워드는  잡았습니다.    우리 경제의  성장세가 '꺾였다'는 경고등이  들어오고 있단 소식, 전해드렸었는데, 이번엔 국책연구기관인 KDI가  내년도 경제 성장률  전망치를  올해보다도 더 낮게,  2.6%로 전망했습니다.   지난 5월 전망치보다도 0.1%포인트 내려 잡은 건데요. 이건, 내년도 잠재성장률에도 못 미치는 수준입니다. 뭐가 문제인 걸까요?   가장 큰 건, 우리 경제  버팀목이 수출인데, 내년에 수출이 늘기는 해도 오름 폭이 올해만 못할 가능성이 큰 데다, '투자'도 못 받쳐준단 겁니다.  이런 저런  부담 때문에  민간 소비 느는 것도 올해보다  못할 거란 전망입니다.  얼마전에  장하성 청와대  정책실장이  "내년이면 정책의 실질적인 성과를 국민들이 체감할 수 있을 거"라고 했는데, 좀 무색해졌습니다.  오늘의 두 번째 키워드 였습니다. 네, 세 번째  키워드 보겠습니다. 세 번째 키워드는 입니다.   네, 안태근  전 검사장의  성추행 의혹을 폭로해서 '미투 운동'을 촉발한 서지현 검사 얘깁니다. 서 검사가 최근에 안 태근 전 검사장과 국가를 상대로 위자료 1억 원을  청구하는  소송을 냈는데, 그 배경을 직접 밝혔습니다. '미투 운동'을 부른 성범죄는 기본적으로 '권력'의 문제 라고 운을 뗏는데요.  서 검사는 그동안 말로 다 할 수 없는 2차 피해에 시달려 왔다고 했습니다. 그러면서,  "피해자가 당연한 권리를  당당하게  행사해야 한다"고 소송 이유를 밝혔는데요.우리 사회를  뒤흔든 '미투 운동'. 그 후 피해자의 상처는  더 커졌다는 호소, 오늘의 마지막 키워드 였습니다.  오늘 친절한 키워드는 여기까지입니다