사진=YTN캡쳐제주 해안에서 여자 아이가 사망한 채 발견된 가운데, 경찰은 여전히 행방이 묘연한 엄마를 수색하고 있다. 실종된 엄마 A 씨(33)는 제주도에 도착해 번개탄을 구입한 것으로 드러났다. 6일 제주지방경찰청은 A 씨 모녀가 지난달 31일 오후 9시35분께 제주국제공항을 통해 입도해 오후 10시15분쯤 택시를 이용해 제주시 삼도동의 모텔로 이동했다고 전했다. 경찰에 따르면, A 씨는 다음날 1일 오후 주변 마트에서 번개탄과 부탄가스, 점화 도구, 우유, 컵라면을 구입했다. 이후 지난 2일 오전 2시 31분쯤에 숙소를 나와 택시를 타고 제주시 용담동 해안으로 이동했다. 경찰은 숙소 주인이 모녀가 머물던 객실을 확인한 결과 당시 객실에 여행가방이 그대로 남아있었고 욕실 바닥에 그을린 흔적이 있었다. 2일 오전 2시 31분께 A 씨는 딸과 함께 숙소에서 나와 제주시 용담동 해안으로 이동했다. 이곳이 경찰에서 현재까지 마지막으로 확인한 모녀의 행적이다. A 씨의 행방은 여전히 묘연한 상태다. A 씨의 휴대폰은 전원이 꺼져 있어 위치추적이 불가해 동선 파악이 어려운 상황이다. 경찰은 욕실에 그을린 흔적과 A 씨가 제주로 올 때 왕복이 아닌 편도 항공권을 구매한 정황 등을 고려해 다양한 가능성을 열어두고 수사 중이다. 앞서 지난 4일 오후 6시36분쯤 제주시 애월읍 신엄리 해안가 갯바위에서 B 양이 숨진 채 발견됐다. 경찰은 B 양의 시신에 대한 부검을 통해 정확한 사망 원인을 확인할 예정이다