보건복지부 권덕철 차관이 7일 오전 개성에서 열리는 남북 보건의료협력 분과회의에 참석하기 위해 서울 종로구 남북회담본부를 출발하면서 언론 브리핑을 하고 있다. 왼쪽부터 통일부 김병대 인도협력국장, 보건복지부 권덕철 차관, 보건복지부 권준욱 건강정책국장. /사진공동취재단[아시아경제 박혜정 기자] 11년 만에 열리는 남북 보건협력 분과회담 남측 수석대표인 권덕철 보건복지부 차관은 7일 "감염병 유입 방지를 위한 방역과 보건의료 협력을 위한 첫 분과회의에서 성과를 낼 수 있도록 회담에 충실하게 임하겠다"고 밝혔다.권덕철 차관은 이날 오전 회담 장소인 개성 공동연락사무소로 출발하기 전 서울 종로구 남북회담본부에서 기자들과 만나 "남북 간 교류 확대를 대비해 상호 간 긴밀한 협의가 필요하다"며 이 같이 말했다.남측에서는 권 차관과 권준욱 복지부 건강정책국장, 김병대 통일부 인도협력국장 등 3명이, 북측에선 박명수 보건성 국가위생검열원 원장 등 3명이 각각 회담에 나선다. 남북이 보건 관련 회담을 하는 것은 '10·4 공동선언' 직후인 2007년 12월 남북보건의료·환경보호협력분과위원회 이후 11년 만이다.이번 회담은 지난 9월 평양공동선언에 따라 진행된다. 당시 문재인 대통령과 김정은 국무위원장은 9월 평양공동선언에서 전염성 질병의 유입과 확산 방지를 위한 긴급조치를 비롯해 방역, 보건·의료 분야의 협력을 강화하기로 했다. 남측 대표단은 오전 7시20분 서울에서 육로를 통해 개성연락사무소로 향했다. 회담은 오전 10시, 오후 2시에 이뤄질 예정이다. 회담에서는 전염병 유입 및 확산방지가 주로 논의될 것으로 보인다. 정부는 앞서 회담 일정을 공개하면서 "전염성 질병 공동대응체계 구축을 위한 논의를 개시하고 중장기적 관점에서 단계적으로 남북보건의료 협력 방안을 모색해 나감으로써 '한반도 건강공동체' 구현에 노력하겠다"고 밝힌 바 있다