[앵커]얼마전 민주노총 노조원들이 경북 김천시청을 불법 점거한 일이 있었습니다. 기간제 근로자의 정규직 전환에서 민노총 노조원을 먼저 전환시켜 달라고 요구한 건데, 김천시는 특정 노조에게만 혜택을 줄 수 없다는 입장을 분명히했습니다. 이심철 기자입니다.[리포트]민주노총 노조원 5명이 김천시장실을 차지했습니다. 노조원들은 점거 농성을 하며 김천시장과 면담을 요구합니다. "시장님하고 면담 한번만 하자구요." 같은 시간, 시청 1층 로비는 노조원 100여 명이 몰려왔습니다. 민주노총 공공운수노조 경북지부는 지난달 30일과 31일 이틀동안 시장실과 1층 로비를 불법 점거했습니다. 김천시 관계자"하루종일 지키면서 밀고 당기고 밀고 당기고 하면서, 다친 사람은 다행히 없어요."민주노총은 김천시 통합관제센터 기간제 근로자 36명 가운데 민노총 노조원 20명을 먼저 정규직으로 전환해 달라고 요구했습니다. 민노총은 스마트 시스템이 도입되면 인력 감축이 예상된다며 노조원 우선 채용을 주장했습니다. 김충섭 김천시장은 민주노총에 특혜를 줄 수는 없다고 강조했습니다.  "노조의 일방적인 요구에 절대 물러서지 않겠습니다" 김충섭 시장은 정규직 전환 심의위원회를 거쳐, 전환 대상자의 순서나 방법 등을 공평하게 적용하겠다고 밝혔습니다. 김충섭 / 김천시장"200여 명의 비정규직 전환 근로자가 있음에도 특정 부서, 특정 노조에 가입됐다는 이유로 우선적으로 정규직화 해줄 수는 없다고 생각합니다." 김천시는 시청 불법점거에 대해서는 고소 등 법적 대응도 검토하고 있습니다. TV조선 이심철입니다.☞ TV조선 뉴스 유튜브 실시간 시청하기☞ 모바일 웹으로 TV조선 보기 * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun