[앵커]급전이 필요한 사람들에게 돈을 빌려준다며 휴대폰을 개통하게 한 뒤 이를 중고업자들에게 되팔아 차액을 남기는 일명 '휴대폰깡'을 하던 일당이 경찰에 붙잡혔습니다. 이들은 통신사의 감시망을 피하기 위해 허위 통화 기록을 남기는 수법도 썼습니다. 최민식 기자입니다.[리포트]잠복해 있던 경찰이 집으로 들어오던 피의자를 붙잡습니다"변호사를 선임할 수 있고, 변명을 할 게 있으면 하시고. 무슨 이유인지 알고 있을 거야. 본인도." 핸드폰 판매점 등을 통해 휴대전화를 대량으로 개통한 뒤 팔아치우는 방식으로 37억 원을 가로챈 27살 A 씨 등 20명이 경찰에 붙잡힌 겁니다.  이들은 인터넷이나 광고 전단으로 급전이 필요한 사람들을 끌어모은 뒤 이른바 '휴대폰깡'을 해주는 판매점으로 안내했습니다. 핸드폰 가격의 절반 정도를 대출자들에게 건넨 뒤, 중고업자에게 새 휴대폰을 70% 가격으로 되팔아 한 대당 30만 원가량을 챙겼습니다.이들은 2천5백여명을 상대로 최신 휴대폰 5천3백여 대를 개통하도록 했습니다. 대부분의 대출자들이 할부금을 갚을 능력이 없어 피해는 고스란히 통신사 몫으로 돌아갔습니다. 개통 후 석 달간 45분 이상 통화를 해야 보조금을 환수하지 않는단 걸 알고 휴대폰의 식별번호를 복사해 통화량을 허위로 늘렸습니다. IMEI를 복사하면, 복사한 휴대폰의 통화량이 복사당한 휴대폰의 통화량으로 기록돼 통신사의 감시를 피할 수 있는 겁니다.서신영 / 서울청 광역수사대 경감 "이와 같이 유통된 핸드폰들이 다른 범죄에 사용됐는지 수사를 확대할 예정입니다." 경찰은 일당 중 2명을 사기혐의로 구속하고 검찰에 사건을 넘겼습니다. TV조선 최민식입니다. ☞ TV조선 뉴스 유튜브 실시간 시청하기☞ 모바일 웹으로 TV조선 보기 * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun