[앵커]어젯밤 서울 송파구에서 시내버스 두 대가 충돌하며 승객 7명이 다치는 사고가 발생했습니다. 한때 메르스 환자로 알려졌던 인천에서 숨진 60대 남성은 검사 결과 음성 판정이 나왔습니다. 밤 사이 사건사고, 박경준 기자입니다. [리포트]어제 오후 9시 15분쯤 서울 송파구 문정동의 한 버스정류장에서 정차 중이던 시내버스를 다른 시내버스가 뒤에서 들이 받았습니다. 이로 인해 두 버스에 타고 있던 승객 7명이 허리와 목 등을 다쳐 병원에서 치료를 받았습니다. 경찰은 사고를 낸 버스 운전 기사가 부주의했던 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.  어제 오후 1시쯤 인천에서 건설업에 종사하는 61살 이모씨가 갑자기 숨졌습니다. 이씨는 이라크에서 4개월 동안 체류하다, 이틀 전 귀국했습니다. 이씨는 메르스 의심증세인 발열과 기침증세가 있었고, 발견된 찜질방에서 병원으로 옮겼지만 끝내 숨졌습니다. 인천시는 이씨가 숨지기 직전 의식불명인 상태에서 메르스 역학검사를 했지만, 결과는 음성이 나왔습니다. 어제 오후 재건축 과정에 문제를 제기하며 구청을 찾은 서울 마포구 아현2동 주민 9명이 구청 직원, 경찰과 3시간 넘게 대치했습니다. 주민들은 재건축 사업의 불법성을 증명하라며 구청 측에 요구했지만, 구청 측은 이를 거부했습니다. 대치가 길어지며 한 80대 남성이 들고 온 시너를 꺼내는 바람에 경찰과 소방관이 출동하기도 했습니다. tv조선 박경준입니다.☞ TV조선 뉴스 유튜브 실시간 시청하기☞ 모바일 웹으로 TV조선 보기 * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun