광주 전역에도 초미세먼지 주의보(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 광주시 전역에 초미세먼지(PM-2.5) 주의보가 내려진 7일 오전 광주 광산구에서 바라본 도심이 미세먼지에 싸여 있다.     hs@yna.co.kr(끝)    (광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 고농도 미세먼지 유입과 대기 정체로 7일 광주에 올가을 들어 처음으로 초미세먼지(PM-2.5) 주의보가 내려졌다.    광주시 보건환경연구원은 이날 0시를 기해 시 전역에 초미세먼지 주의보를 발령했다.    초미세먼지 주의보는 권역별 초미세먼지 평균 농도가 75㎍/㎥ 이상으로 2시간 이상 지속할 때 내려진다.    오전 8시 현재 광주지역 대기관측소에서 측정된 1시간 평균 초미세먼지 농도는 85㎍/㎥다.    전남에서도 전날 오후 8시를 기해 목포·영암·나주·강진·해남·무안·함평·영광·장성·완도·진도·신안 등 전남 서부권 12개 시·군에 초미세먼지 주의보가 내려졌다.    전남 서부권 대기 중 초미세먼지 평균 농도는 오전 8시 현재 83㎍/㎥로 관측됐다.    초미세먼지는 머리카락 굵기의 30분의 1 정도로 작아 호흡기에서 걸러지지 않고 허파꽈리까지 그대로 침투하기 때문에 미세먼지(PM-10)보다 인체에 해롭다.    연구원은 "외출 시 마스크를 챙겨 쓰고 노약자, 환자, 유아는 야외활동과 실외 운동을 자제해달라"며 "비가 내리면서 대기 중 초미세먼지 농도가 낮아질 것으로 보인다"고 말했다