[이슈톡톡] 경찰 소환조사 임박한 양 회장 안팎폭행 및 갑질 파문을 일으킨 양진호 한국미래기술 회장이 자신이 소유한 ‘음란물 카르텔’로 막대한 부를 축적했다는 주장이 나왔다. 그가 실소유한 웹하드 업체 ‘위디스크’ ‘파일노리’ 등으로 불법 음란물을 유통했을 뿐 아니라 음란물 필터링 업체, 디지털 장의사 서비스까지 운영했다는 내용이다. 심지어 양 회장이 불법 음란물 공급에 관여했다는 의혹도 제기됐다. ◆리아 “양 회장, 불법 음란물 필터링 업체와 디지털 장의사까지 운영”리아 한국사이버성폭력대응센터 사무국장은 지난 5일 CBS라디오 ‘시사자키 정관용입니다’에 출연해 “파일노리와 위디스크를 실소유한 양진호 회장과 필터링해 주는 업체인 ‘뮤레카’가 연결되어 있다”며 “뮤레카는 웹하드 업체들 음란물 그리고 피해 촬영물 유통을 적극적으로 필터링하지 않았다. (양 회장은) 이를 통해서 거액의 이득을 취하고 있었던 것”이라 주장했다.그는 또 “동시에 이 필터링 업체가 디지털 장의사 업체인 ‘나를 찾아줘’를 운영했다”며 “대부분의 피해자는 이 디지털 장의사 업체가 촬영물을 유포하고 또 필터링하는 일과 유착돼 있다는 사실을 몰랐다. 그래서 그 피해자분들이 자신의 촬영물을 유통하도록 적극적으로 방관하면서 돈을 벌었던 가해자에게 또다시 자기 돈을 주면서 삭제를 맡기게 된 것”이라 비판했다. 디지털 장의사는 돈을 받고 불법 촬영물이나 리벤지 포르노 등을 온라인에서 지워주는 서비스다. 리아 사무국장은 “양 회장이 피해자를 사람으로 보지 않고 완전히 돈으로만 보면서 기만했다”고 분노했다.리아 사무국장은 이어 “(양 회장이 음란물 공급 업체도 직접 운영했을 거란) 정황이 충분히 있을 수 있다고 고발 단계에서부터 생각했다”며 “왜냐하면 양진호가 이미 2012년에 업로더 회사를 차려서 구속된 적이 있다”고 밝혔다. 한국사이버성폭력대응센터-녹색당-불꽃페미액션 등은 지난 8월 위디스크와 파일노리 등 웹하드 업체의 음란물 카르텔을 고발하며 정부에 대책 마련을 촉구한 바 있다. ◆전직 개발자 “웹하드 업체와 경찰 커넥션 의심”익명을 요구한 웹하드 기업 7년 차인 전직 개발자 A씨는 6일 “정황상 경찰과 웹하드 업계의 커넥션이 의심된다”고 주장했다.A씨는 이날 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “(사이버 수사대가 불법 음란물 실태를) 모를 수가 없다”며 “왜냐하면 경찰에서 이미 체증으로 스크린샷을 찍어서 저희한테 주는 경우도 많고 리벤지 포르노 같은 경우 게시물 삭제 요청이 사이버 경찰 수사대를 통해서 들어오는 거다”라고 의혹을 제기했다.그는 그럼에도 경찰 수사망을 피해간 이유에 대해 “사실 언급하기가 굉장히 조심스럽긴 하지만 매월 회의를 진행하면서 ‘다음 달에는 혹은 다다음 달에는 음란물에 관한 수사가 있을 예정이니 특히나 ‘아청법’(아동청소년보호법)이라고, 미성년자의 음란물은 무조건 차단’하라는 지시가 내려온 적 있다”며 “그때에는 제가 일하던 회사 사장이 어딘가에서 회의를 다녀와서 직원들에게 지시를 내렸다. ‘지금부터 모든 내용을 다 삭제를 해라’ 어디서 들었는지는 잘 모르지만 주로 음란물을 올리는 헤비 업로더들의 ID를 삭제하고 탈퇴시켰다”고 폭로했다.또한 “당시에 DCNA라는 사단법인이 있었다. (그쪽에서) 공문으로 보내는데 ‘각별히 유의해 주시기 바랍니다.’ 그게 알아서 (단속 정보를) 새겨들으라는 얘기다. 아는 사람들은 아는”이라 덧붙였다.A씨는 경찰과 웹하드 업계의 커넥션에 대해 “흘러 흘러 들은 얘기이긴 하지만 보통 (업체 대표가) ‘서초 쪽으로 점심 미팅을 다녀오겠다’고 미팅을 다녀온 후 뭔가 좀 분주하게 움직이는 모습도 있긴 있었다”며 “(서초면) 법조계가 모여 있는 곳이다. (그곳에 갔다 오면 정보들이 새어 나왔고) 보통 그랬던 거로 기억한다”고 주장했다.◆양 회장의 웹하드 업체들, 일반 기업보다 10배 높은 수익률양진호 회장이 음란물 카르텔을 중점적으로 성장시킨 배경에는 60%가 넘는 높은 영업이익률이 있다는 분석도 있다. 실제 세계일보가 지난달 31일 위디스크를 운영하는 ‘이지원 인터넷서비스’와 파일노리를 운영하는 ‘선한아이디’의 재무제표를 분석한 결과 이들 업체의 지난해 영업이익률은 각각 25%, 61%에 달하는 것으로 나타났다. 한국은행이 이날 발표한 ‘2017년 1·4분기 기업경영분석’에 나타난 국내 비금융 영리법인기업의 지난해 영업이익률 6.1%보다 월등히 높은 수치다. 파일노리의 경우 국내 비금융 영리법인기업의 영업이익률의 10배에 달하는 이익률을 내고 있었다.양 회장의 갑질 의혹을 보도하고 있는 뉴스타파 한상진 팀장은 지난 1일 cbs 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “(웹하드는) 정상적으로 P2P라고 하는 개인과 개인이 가지고 있는 자료나 영상들을 돈을 주고 거래를 하는 하나의 플랫폼”이라며 “그런데 ‘몰래카메라’라든가 아니면 성인물 그리고 음란물, 특히 성범죄 동영상 같은 경우는 저작권이라는 게 있을 수가 없으니까 유통되는 족족 큰돈이 되는 것”이라고 설명했다