경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 월일입니다.　‘왜 여전히 5공화국을 이야기해야 하는가.’ 10화에 걸쳐 연재한 경향신문 창간기획 ‘5공 전사’ 마지막화에서 특별취재팀은 이같은 질문을 던졌습니다. 5공화국체제를 넘어 온 사람들, 그리고 이후 세대들은 어떻게 답했을까요? ▶ [5공 전사-10화]마지막 문장 속 ‘민주, 복지, 정의사회’를 실현한 건 군홧발에도 굴하지 않은 시민들 ▶ [5공 전사-10화]2475쪽 긴 이야기 종착지는 결국 ‘전두환 집권 합리화’ ▶ [5공 전사-10화]끝나지 않은 5공화국 이야기 “우리는 늘 함께 맞서왔다”우리 국민 10명 중 8명이 미세먼지에 대한 불안을 느끼는 것으로 조사됐습니다. 미세먼지에 대한 불안은 방사능이나 유해 화학물질에 대한 불안보다 더 높았습니다. 환경오염에 대한 국민의 불안은 2년 전보다 7.7%포인트나 늘어 우리 사회의 주된 불안 요인 3위에 올랐습니다. 불안 요인 1위가 범죄 발생, 2위가 국가안보인 것을 보면 환경오염이 얼마나 심각한 사회문제가 됐는지 알 수 있습니다.  ▶ 10명 중 8명 “미세먼지 불안”…방사능 공포보다 커 ▶ 미세먼지 ‘입동 경보’…노후 경유차 첫 단속 ▶ 노후석탄발전소 가동 중단하자 초미세먼지 ‘뚝’…7일 입동, 미세먼지 ‘나쁨’도널드 트럼프 미국 정부의 2년을 평가할 중간선거가 6일(현지시간) 미국 전역에서 실시됐습니다. 대부분 여론조사기관이 하원에서 민주당 과반을 예상한 가운데, 선거 막판 트럼프 대통령의 반이민 정서 부추기기 전략이 통했을지 주목됩니다.  ▶ 미 중간선거 투표 시작···한국시간 오늘 낮 승패 윤곽 ▶ 트럼프 2년 첫 시험대…‘반이민 전략’ 통할까, 역풍 맞을까 ▶ [특파원칼럼]미국 정체성 묻는 중간선거국책연구기관인 한국개발연구원(KDI)이 올해 취업자 증가폭이 7만명에 그칠 것으로 예상했습니다. 내년에도 10만명 안팎에 그칠 것으로 예상해 얼어붙은 고용한파는 좀처럼 풀리지 않을 것으로 보입니다. 경제성장률은 올해 2.7%, 내년 2.6%를 기록할 것으로 전망했습니다. 지난 5월까지만 해도 한국 경제가 완만한 회복세에 진단했던 KDI가 이번에는 경기정점을 지나 하강할 위험마저 있다고 경고한 것입니다. 어떻게 된 일일까요? ▶ KDI “올 취업자 증가 7만명”…내년 성장률 2.6%로 하향 ▶ 한국 경제, 반년 만에 ‘회복’서 ‘후퇴’로지난해 규모 5.4 강진의 직격탄을 맞았던 포항을 경향신문이 다시 찾았습니다. 포항 흥해읍의 한 아파트는 1년 전 지진으로 인해 ‘거주불가’ 판정을 받은 이후 아직까지도 그대로 방치된 상태였습니다. 외벽에 금이 가고 유리창이 깨져 건물 밖에서도 가재도구가 그대로 보였으며, 주차장에는 잡초가 자라고 쓰레기가 뒹구는 등 폐허로 변해있었습니다. 흥해읍에 설치된 지진 대피소에는 여전히 이재민들이 남아 250여동의 텐트에서 어렵사리 살아가고 있었습니다. 이곳의 인구는 지진 전과 비교해 1000명 넘게 줄었습니다. 백경열 기자가 지진 후 1년, 포항의 참상을 취재했습니다.  ▶ 포항 지진 1년…1000명 떠나고, 2000여명은 아직도 집에 못 가대법원 전원합의체가 지난 1일 종교나 비폭력·평화주의 신념 등에 따라 입영을 거부하는 이른바 ‘양심적 병역거부자’를 형사처벌해서는 안된다는 판결을 내렸지만 ‘양심적 예비군 훈련 거부자’에 대해선 언급하지 않아 또 다른 쟁점이 되고 있습니다.  ▶ 그러면…양심적 예비군 훈련 거부는?임종석 청와대비서실장의 ‘자기 정치’가 연일 집중 포화를 맞고 있습니다. 국회운영위원회의 6일 청와대 국감에서 임 실장이 자유한국당 등 야권의 표적이 됐는데요. 국감 대상기관은 대통령비서실, 국가안보실, 대통령경호처 등이었다. 장하성 청와대 정책실장도 도마에 올랐지만, 야당은 사실상 임 실장을 정조준했습니다. 한국당 김성태 원내대표가 최근 개국한 유튜브 방송 ‘한 놈만 팬다’를 연상케 하는 듯했습니다.  ▶ ‘자기 정치’ 집중포화 맞은 임종석 “옷깃 여미는 계기 삼겠다”박용하 기자의 ‘유럽에서 본 한국의 복지’ 두 번째 이야기입니다. 스웨덴 스톡홀롬을 찾은 박 기자는 유모차를 끈 남성들의 모습을 일상적으로 마주쳤다고 합니다. 아빠도 절반을 책임을 지며 육아를 하는 스웨덴. 아이의 정서발달에도 긍정적이지만, 정부의 여러 가족정책과 맞물려 저출산에 대응하는 중요한 해법이 되기도 했답니다.  ▶ [유럽에서 본 한국의 복지](2)양성평등으로 저출산 해법 찾은 스웨덴이낙연 국무총리가 지난 5일 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 반구대 암각화 보존방안을 밝혔습니다. 발표의 요점은 해당 지자체와 관계기관이 모여 반구대 암각화와 그 주변에 인위적인 구조물의 설치 없이 사연댐의 수위를 낮춰 보존한다는 원칙과 청도 운문댐의 물을 울산에 공급하는 방안을 세웠다는 것입니다