 [앵커] 사흘 전 제주 해안에서 숨진 채 발견된  3살 여자아이가 익사한 것으로 추정된다는 1차 부검 결과가 나왔습니다. 경찰과 해경이 30대 어머니의 행방을 찾고 있는 가운데 모녀가 묵었던 숙소에서 번개탄을 피운 흔적이 발견됐습니다. 임연희 기자입니다. [리포트] 이른 새벽 시간 제주 해안도로에  택시가 멈춰섭니다. 아이를 안은 여성이 택시에서 내려 바닷가로 걸어갑니다. 어머니와 함께 있던 3살 장모 양은 이틀 뒤 15킬로미터 떨어진 해안에서 숨진 채 발견됐습니다. 부검 결과 장 양이 물에 빠져 숨졌으며 사망 추정 시간대도 CCTV에 찍힌 시점과 비슷하다는 1차 소견이 나왔습니다.[강현욱/부검의 : "전형적인 익사 폐 소견이 나타나고 있어서 익사 가능성이 높다, 보조적인 검사로 플랑크톤 검사라든지 약독물 검사, 일산화탄소 검사 등을 진행할 예정입니다."] 경찰은 지난달 31일 제주에 온 어머니 33살 장모 씨와 딸이 이틀 동안 한 모텔에 묵은 사실을 확인했습니다. 장 씨가 인근 마트에서 신용카드로 번개탄을 산 뒤 머물던 객실에서 피운 흔적도 발견했습니다. [마트 직원/음성변조 : "마지막 밤에 왔을 때는 아기하고 같이 물건 고르면서 평상시 일반 모녀지간같이 보였어요. 번개탄은 두 번째 (왔을 때) 구입했고..."]실종된 장 씨는  이불로 감싼 3살 딸을 끌어 안고  갯바위로 내려간 뒤  행적이 끊겼습니다. 경찰과 해경은  장 씨가 딸과 함께 바다에 투신했을 소지가 큰 것으로 보고 인근 해역을 수색하고 있습니다. 또 CCTV 영상을 추가 분석해 장 씨의 행방을 찾고 있습니다. KBS 뉴스 임연희입니다