[앵커]밤새 내린 비에도 불구하고 미세먼지 상태는 좀처럼 나아지지 않고 있습니다. 특히 어제(6일)는 공기가 탁할 것이라는 예보와 예상을 훨씬 더 뛰어 넘었습니다. 최근 며칠 동안 이어진 대기정체 현상으로 한반도는 이른바 '무풍지대'로 변했고, 공기 중의 미세먼지는 계속해서 쌓였습니다. 중국 스모그 까지 유입되면서 밖으로 나서는 것 자체가 무서울 정도였습니다.윤영탁 기자입니다. [기자]아침부터 갑갑했습니다.짙게 낀 안개가 미세먼지와 뒤엉켜 어제 아침 서울의 시정은 2.4km, 맑은 날의 1/10도 보이지 않았습니다.지난 주말부터 서해상에는 지속적으로 북풍과 동풍계열의 바람이 불었습니다.때문에 중국에서 발생한 오염물질이 바람에 막혀 넘어오지 못했습니다.미세먼지 분포를 그래픽으로 표기한 지도에서도 지난 4일까지 서해 상공은 깨끗했습니다.서울을 기준으로 지난 1일 일평균 ㎥당 19㎍이던 미세먼지 농도는 어제 39㎍까지 올랐습니다.평균 풍속이 초속 1m대에 불과한 '무풍지대', 한반도 일대에 바람이 뚝 끊기면서 국내에서 발생한 미세먼지가 매일매일 쌓여간 것입니다.중국 스모그가 본격적으로 유입된 것은 그제 오후, 서해상에 떠다니던 스모그가 살짝 열린 '바람길'을 타고 물밀듯이 들어왔습니다.이 여파로 서울 초미세먼지 평균치가 20㎍이상 더 올랐고 1시간 평균으로는 ㎥당 91㎍, 매우 나쁨 수준을 기록했습니다