[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶화제의 뉴스를 모아 짚어드리는 '뉴스터치' 시간입니다. 오늘(7일) 소식 전해주시죠.◀ 앵커 ▶이제 곧 김장철인데요.그런데 김장할 때 꼭 피해야 할 게 하나 생겼습니다.◀ 앵커 ▶ 요즘 김장을 집에서 하는 집이 좀 줄어들고 있긴 하지만 어떤 것들을 좀 피해야 할까요?◀ 앵커 ▶김장 재료를 씻거나 물을 받거나 할 때 일반 고무호스를 사용하지 말라는 겁니다.이유는요, 바로 냄새, 악취 때문입니다.고무호스는 제조 과정에 보통 페놀이라는 화학약품이 첨가되는데요.페놀 성분은 락스 비슷한 소독약 냄새의 원인이기도 합니다.흔히 철물점 등에서 구입하는 고무호스는 대부분 식품전용이 아닌데요.이걸 수도꼭지에 연결해 사용하면 수돗물에 녹아있는 잔류 염소와 고무호스 내 페놀 성분이 반응해 악취를 유발하는 클로로 페놀이 생긴다는 겁니다.그럼 클로로 페놀은 어떤 거냐 하면요.끓여도 악취가 사라지지 않고요.많이 섭취하면 피부나 점막, 위장관에 흡수돼 중추신경 장애를 일으킬 수도 있다고 합니다.때문에 부득이 호스를 써야 할 상황이면 무독성 식품세척 전용 호스나 실리콘 호스가 좋다고 합니다.◀ 앵커 ▶냄새도 냄새지만 무엇보다 몸에 안 좋다고 하니까 안 쓰거나 쓰더라도 잘 골라서 쓰도록 해야겠습니다.다음 소식 전해주시죠.◀ 앵커 ▶초등학생들의 머리를 쓰다듬는 척하며 금목걸이를 훔쳐온 40대 여성이 구속됐습니다.이 여성, 올 들어 서울과 경기, 대구 등 전국을 돌며 이 같은 범죄를 저질렀는데요.범행 수법이 이렇습니다.초등학교나 학원 주변을 돌다 14K, 18K 같은 금목걸이를 한 아이가 보이면 "머리에 뭐가 묻었다"며 다가갑니다.그리고선 머리를 쓰다듬다가 이번에는 "땅에 뭐가 떨어졌다"며 시선을 돌리게 하고요.그 순간 목걸이 연결고리를 풀고 훔친 겁니다.수법이 얼마나 교묘하고 자연스러웠는지 피해 아이들은 이 여성이 사라진 뒤에도 목걸이가 없어진 걸 알아채지 못했다는데요.이 여성은 훔친 목걸이를 금은방에 팔아 약 250만 원을 챙겼고, 생활비로 썼다고 합니다.◀ 앵커 ▶이 여성이 훔친 목걸이가 대부분 미아 방지용이라고 하는데 좀 해도 너무한 게 아닌가 이런 생각이 듭니다.다음 소식도 좀 그렇군요.◀ 앵커 ▶그렇습니다.좀 씁쓸한 그런 제목인데요.엄마와 말다툼을 한 10대 아들이 엄마를 살해하고, 시신까지 몰래 내다버린 엽기적인 사건이 발생했습니다.미국 플로리다주에서 발생한 사건인데요.학교 성적 문제로 엄마와 다툰 게 발단이 됐습니다.범인인 아들은 라모스, 올해 15살인데요.다툰 지 몇 시간 지난 새벽에 엄마를 목 졸라 살해한 뒤 시신을 집에서 떨어진 곳으로 옮겨 묻었고요, 증거를 없애려 땅에 표백제도 뿌렸다고 합니다.이 사건, 여기까지도 엽기적인데요.이어진 아들의 행동은 더욱 놀랍습니다.태연히 학교에 다녀온 뒤에 911에 전화를 걸어 어머니가 사라졌다고 거짓 신고까지 한 겁니다.경찰은 처음에는 의문의 실종사건인 줄로만 알았다가, 범행 전모가 드러나자 전례 없는 사이코패스 범죄라며 수사를 벌이고 있습니다.◀ 앵커 ▶패륜이라는 단어로 설명이 안 되는 사건인 것 같습니다.마지막 소식 전해주시죠.◀ 앵커 ▶잃어버릴 뻔한 4,000억 로또라는 기사입니다.싱글맘으로 일하며 어렵게 세 딸을 키운 미국의 50대 여성이 당첨금 8천억 원의 파워볼 복권의 주인공 두 명 중 한 명이 됐습니다. 그런데 복권 당첨 사실을 확인한 경위가 흥미롭습니다.이 여성, 자신이 사는 아이오와주에서 파워볼 당첨자가 나왔다는 소식에 전날 산 복권을 찾았지만 결국 못 찾았다는데요.그러다 급히 언니에게 전화를 걸어 트럭에 복권이 있는지 확인해달라고 부탁했고, 언니가 트럭 바닥에 떨어진 복권을 발견해 사진을 찍어 보내줬다는데요.그 사진을 본 이 여성, 언니에게 이렇게 말했다고 합니다."복권을 갖고, 트럭에 타. 그리고 천천히 운전해서 여기로 와야 해"라고 말입니다.잃어버릴 뻔한 복권을 찾은 상황을 공개한 여성은, 세금을 빼고 우리 돈 2천2백억여 원을 손에 쥐게 되는데요.일단 차부터 사고, 어려운 사람을 돕는 재단도 세우겠다고 말했다 합니다.◀ 앵커 ▶무려 2억 9천만 분의 1의 확률로 당첨됐다고 하는데 좋은 곳에 쓰겠다고 하니까요.훈훈해지는 얘기였습니다.뉴스터치였습니다.잘 들었습니다.나경철 기자 [저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ [엠빅비디오] 미국 51세 싱글맘.