“해도 해도 너무 한 것 아냐! 다 죽는 것 보고 싶은 거야?”수협은 지난 5일 오전 9시쯤 구 시장 전역에 물과 전기 공급을 차단했다. 명도집행이 4차례 무산되자 수협이 상인들의 퇴거를 위해 내린 조치다. 구 시장에는 평소 손님과 상인들로 활기찼던 모습은 사라지고, 정적만이 흐르고 있었다.  시장 내부는 불이 들어오지 않아 한낮임에도 밤처럼 어두웠다. 대다수 상인이 시장 입구에서 농성에 가담하면서 영업 중인 가게는 찾아보기 힘들었다. 일부 상인들은 웃음기 없이 넋 나간 표정으로 가게를 지키고 있었다.상인들은 촛불을 켜놓고 영업을 했지만, 손님은 좀처럼 오지 않는 듯했다. 수산시장이라는 이름이 무색하게 수산물이 비어 있었다. 수협 관계자는 "대법원 최종승소 판결에 따라 지난달 23일까지 4차례 명도집행을 시도했으나 상인과 노점상연합회 등의 집단 폭력 행위로 무산됐다"며 "더는 명도집행으로는 시장 정상화가 불가능하다고 판단해 단전·단수를 시행했다"고 밝혔다.수협은 또 구 노량진시장이 48년 된 노후건물로서 낙석과 추락사고, 주차장 붕괴위험, 정전사고 등 시설물 안전 우려가 심각한 상황이라고 지적했다