양 회장 폭행 피해자 K씨가 밝힌 사건의 진상①“너 살려면 똑바로 사과해. XX새끼, 네가 한 일에 책임을 져야지. 내가 사과할 기회를 줬는데 네가 거부한 거야. 그럼 뒤져(죽어). 이 XX놈아.”낮 최고 기온이 14도에 불과해 아직 쌀쌀한 기운이 남아있던 2015년 4월8일 수요일 오후, 경기도 성남시 분당구 판교동 위디스크 사무실. 사무실 한가운데로 끌려간 K씨는 수많은 직원들이 자리에 앉아있는 가운데 뺨을 맞고 이 같은 폭언을 들어야 했다.K씨는 사과를 했지만, 상대는 막무가내였다. 무릎을 꿇린 뒤에도 협박과 폭언, 폭행이 이어졌다. 그는 얼굴을 가격당했고, 얼굴 한쪽에는 시뻘건 상처가 생겼다. 그에게 공개 장소에서 무자비한 폭행을 가하고 공개 사과를 강요한 사람은 양진호 한국미래기술 회장이었다. 양 회장은 그날 K씨의 육체만이 아닌, 그의 꿈과 희망마저 깡그리 박살내고 있었다.침묵을 지켜왔던 K씨가 3년여 만에 입을 열기 시작했다. 양 회장의 폭행 영상이 공개된 이후 그는 여러 언론 매체와 인터뷰를 하며 양 회장 폭행 사건의 진실과 이면, 그간의 소회를 털어놓고 있다. 경찰에도 출석해 사건의 진상을 진술했다.세계일보는 양 회장의 경찰 소환조사가 임박한 상황에서 명확히 드러난 양 회장 폭행 사건의 진상을 피해자 K씨의 각종 인터뷰와 관련 보도를 바탕으로 재구성하려 했다. 양 회장 측의 입장을 충분히 반영하기 위해 한국미래기술 등에 수차례 전화를 했지만 연락이 닿지 않았다. 기사 작성에 사용한 기사 및 자료 등은 기사 마지막에 참고. ◆K씨, 1년간 위디스크 근무...“양진호, 신입사원에 음주 갑질 목격”피해자 K씨가 양 회장과 운명적인 관계를 맺게 된 건 2012년 6월부터 양 회장이 실소유주로 알려진 국내 유수의 웹하드업체 ‘위디스크’ 운영사인 이지원인터넷서비스(이하 이지원)에서 프로그램 개발자로 일하기 시작하면서부터다. 이지원의 지주회사는 양 회장이 대주주로 있는 ‘한국인터넷기술원’이었다.  K씨는 이지원에서 2013년 6월까지 일했으니까, 대략 1년쯤 근무한 셈이었다. 그는 개발부서의 프로그래머로 일했기에 양 회장과 직접적인 경험은 거의 없었던 것으로 보인다. 그럼에도 전혀 없었을까. K씨는 당시 직원들이 양 회장의 말을 거역할 수 없는 분위기였다고 회고했다.“제가 개발 부서에 있었기 때문에 개발 일만 하느라고 어떻게 체감적으로 느끼지는 못했지만 대부분 제가 일반적으로 느꼈던 것은 '직원들이 회장님 말에는 거역할 수가 없는 분위기다' 그런 느낌을 먼저 들었고요. 좀 중압감이 있었고 그런 분위기, 약간 경직되어 있는 그런 느낌이 좀 있었습니다, 회사 분위기가.”(JTBC)특히 K씨는 위디스크 재직 당시인 2012∼2013년 양 회장의 갑질 경험을 토로하기도 했다. 즉 양 회장은 신입사원 회식 때 맥주 500cc를 여러 차례 마시게 하는 등 강제로 술을 먹게 했다고 한다. YTN라디오와의 인터뷰 내용이다.“신입사원들이 모여서 가는 호프집이었어요. 회장님이 동참하시고, 그런 호프집에서 500cc를 다 마시게 한 다음에 또 새로운 잔으로 갈아주시더라고요. 계속. 마시고, 갈아주고, 마시고, 갈고, 그런 것을 반복하다 보면 못 먹고 토하는 사람들도 있을 것 아닙니까? 토하면 밑에 버킷을 미리 준비해놔요. 거기에 토를 하고, 또 마시고, 토하고, 또 마시고, 계속 그것을 하는 거죠.”◆“무자비한 폭행은 사소한 댓글 5개에서 시작”K씨는 결국 1년 정도 위디스크에서 근무하다가 2013년 6월 그만둔다. 그가 위디스크를 그만둔 사연은 아직까지 잘 알려져 있지 않다. 그런데 그가 양 회장에게서 무자비한 폭행을 당한 이유는 우연히 위디스크 홈페이지의 고객게시판에 양 회장의 이름으로 댓글 5개를 달았다는 이유였다. 폭행을 당하기 하루 전인 2015년 4월7일 화요일 늦은 밤. 그가 위디스크를 퇴사하고 한 2년쯤 지난 뒤였고, 마침 집이 이사를 하게 돼 짐 정리를 다하고 난 뒤였다.그는 “우연히 전 회사 생각이 나서 한 번 우연치 않게” 위디스크 홈페이지에 한 번 들어갔다. 고객 상황에 대해서 의견을 접수하는 고객게시판이 있었다. 로그인을 하지 않고 닉네임만 기록하면 내용을 쓸 수 있는 팝업성 게시판이었다. K씨는 고객게시판에 '양진호1'이라는 아이디로 댓글을 쓰기 시작했다. “난데 고생이 많다. 내가 없다고 한눈 팔지 말고 매사에 성실히 임하면 연봉 팍팍 올려주겠다” “OO아 지금도 불철주야 일하느라 고생이 많다. 낮과 밤이 바뀌면서 일하지만 어디가도 이만큼 돈 못받는다. 항상 이 점을 명심하고 ‘몸빵’하여라 OO이 하면 ‘몸빵’ ‘몸빵’하면 OO이 알지?” “OO야 매번 듣는거지만 니 이름은 참 정감있다. 이름만큼 아래 사람한테도 리더십 있게 행동하면 좋을 텐데, 너무 쥐여짠다는 느낌을 받는다. 자상한 ‘척’, 애써주는 ‘척’하는거 같다. 그리 보기좋지는 않다. 그리고 여자 좀 그만 밝혀라” “짱임니다요!!” “난데 니들 똑바로 착실히 성실하게 일하여라.”K씨는 왜 양 회장 명의로 댓글을 단 것일까. 그는 이에 대해 “별 생각 없이 장난삼아 올린 글이었다”(뉴스타파) “아무 생각 없이 양 회장님 입장에서 직원들에게 격려성 글을 해학적으로 썼던 것”(JTBC)이라고 설명했다. 그의 얘기를 좀더 들어보자.“제가 양 회장님 입장에서 '직원들한테 격려를 하자.' 그런 생각으로 글을 썼죠. 쓰다 보니까 좀 해학적인 게 가미가 됐었고 쓰고 나서 한번 훑어보고 재미로 이렇게 한번 올렸었거든요.”(CBS라디오)◆“양진호, 개인정보 없었는데 곧바로 특정…불법 없었나”하지만 양 회장은 자신의 이름으로 올린 K씨의 댓글에 화가 났거나 불쾌했던 것으로 분석된다. K씨도 CBS라디오 인터뷰 등에서 “보신 회장님 심경이 불편하셨나 봐요”라고 추정했다.결국 일체의 개인 정보를 기록하지 않았던 K씨는 양 회장의 이름으로 올라온 댓글 작성자로 곧바로 특정되고 만다. 어떻게 이게 가능했을까.K씨는 양 회장이 자신을 댓글 작성자로 특정하는 과정에서 어떤 불법이 저질렀을 가능성을 조심스럽게 추론한다. 그는 뉴스타파 인터뷰 등에서 “댓글을 올리자 회사에서 전화가 왔는데, ‘우리가 IP 추적을 해서 네가 사는 동네를 확인했다’고 말했다”며 “폭행 사건 전후에 양 씨가 자신의 인터넷 IP를 비공식적인 경로로 추적했다”는 주장했다. 그는 IP추적은 불법이라고 강조했다.“정식으로 IP 추적을 한다고 하면 그건 안되죠, 원래는. 법적 허용선에서는 못 하는 걸로 저는 알고 있고. 외적인 부분을 어떤 방법을 써서 했는지는 지금까지는 모르겠습니다. 이건 좀 더 수사를 한다고 하시니까.”(CBS라디오) 폭행이 있은 직후 양 회장이 피해자 K씨를 상대로 작성한 명예훼손 고소장에도 ‘양 회장이 자체 IP 추적을 통해 피해자 A씨를 특정했다’고 적혀 있었던 것으로 알려졌다. ◆“나다, 양진호다” 시작된 카톡...“사과 거듭했지만 안받더라”K씨가 댓글을 단지 채 하루도 지나지 않은 4월8일 낮 12시5분. K씨는 양 회장으로부터 “나다” “양진호다”라고 시작하는 카카오톡 메시지를 받았다. 그건 공포의 시작이었다. 프레시안 등에 공개된 양 회장과 K씨의 카톡 내용을 보면 다음과 같다.양 회장은 “나다” “양진호다”라며 “네가 쓴 글 잘 봤다”고 메시지를 보냈다. 양 회장의 메시지는 속사포처럼 이어졌다. 즉 낮 12시6분에서 8분 사이에 “내 동료에 대해 내 생각과 반하는 의견을 펼친 건 나름 존중해준다만” “최소한 책임은 지고 살자” “이제 준비해라 내 차례다”라고 보냈다.양 회장은 K씨의 카카오톡 메시지 답변 글이 없자, 20여분이 지난 낮 12시30분쯤 “사과도 못하는 O끼"라고 욕설 메시지를 퍼부었다. K씨는 이에 곧바로 "죄송합니다"라며 "악의적으로 쓴 글은 아니었지만, 오랜만에 사이트에 들려 순간적인 제 생각을 이야기했습니다. 글을 올리고 올바르지 못한 생각이라 여겨 바로 삭제했습니다. 죄송합니다"라고 문자를 보낸다. 하지만 양 회장은 "글 본 거 확인했고 사과도 못하는 O이니 책임은 예정대로 내가 지게 해준다"며 “이미 전부 다 봤고” "넌 수순대로 작업해 줄께” “너 내성격 모르지?"라고 협박한다. K씨는 이에 “죄송합니다”라고 다시 사과했고, 양 회장은 “당장 텨와서 전대표님 앞에서 무릎끓고 빌지 못해?”라고 다그쳤다.K씨는 이에 “다시는 이런 어리석은 행동 하지 않겠습니다"라며 "전 대표님께는 따로 사과드리겠습니다"라고 사과를 한다. 양 회장은 K씨의 문자 사과를 받아들이지 않고 “사과해달라고 내가 부탁하는지 알아? 됐어” "네가 뭘 선택권이 있다고 보는 모양인데 이래주면 내가 고맙지"라고 몰아부쳤다.K씨가 이에 “죄송합니다”라고 말했지만, 양 회장은 "책임을 말 몇마디로 지려고 하는 놈이어야 내가 동정심 없이 작업하기 좋지"라고 거듭 협박한다. 양 회장은 이어 "너 사과하지 마라. 부탁한다” “난 지금부터 작업한다"며 "참고로 지금 한 네 대답은 자백증거로 사용됨을 알려준다"고 법적 대응까지 예고했다. K씨는 이에 "거듭 죄송합니다. 회장님 ㅠ"라며 사과하지만, 양 회장은 "하하하. 나를 상대로 도전을 해?"라며 "네 사과 따위는 안 받아준다. 그리고 내 전화 받아라. 정 떼야 하니” “겁쟁이 하하"라고 조롱했다. K씨는 "바로 (전화)드리겠습니다. 회사라서요”라고 답했다. 이때가 4월8일 낮 12시39분. 30여분간 그가 죄송하다고 사과한 건 무려 5번이었다. ◆양 회장, “회사 사무실로 오라”…지인도 전화 “무슨 일이냐”K씨는 양 회장과 카카오톡 메시지를 주고받은 뒤 양 회장에게 전화를 걸었다. 그의 인터뷰만 보면, 카카오톡 메시지를 보낸 뒤에 전화를 한 것인지 아니면 전화를 먼저 하고 카카오톡 메시지를 주고받은 것인지는 명확하지 않았다. 아무튼 양 회장은 그에게 자신의 회사 사무실로 오라고 지시했다. K씨는 가고 싶지 않았다고 한다. 그날이 가족이 큰 집으로 이사하는 날이어서 한창 이삿짐을 옮기고 있는 중이었다. K씨의 기억이다.“원래 저도 안 가려고 했었습니다. 갈 필요도 없었고, 거기에 대해서 제가 법적으로 조치 받을 일도 아니었고, 전혀. 그렇게 생각해서 안 가려고 했었죠.”(YTN라디오)그런데 양 회장과 통화한 직후 자신을 위디스크에 소개해준 지인에게서 전화가 왔다고 한다. K씨는 나중에 “그 전화를 끊고 나서 몇 분 있다가 그 회사를 소개해줬던 지인에게 전화가 왔습니다. 무슨 일이냐, 그런 상황도 발생했고요. 그 지인분하고 제 가족 일부분하고 알기도 했었거든요. 그 가족분도 알게 됐고”(YTN라디오)라고 당시 상황을 설명했다.그는 결국 “SNS로 오지 않으면 작업에 들어가겠다고 하고, 나를 소개해서 그 회사에 들어가게 한 지인으로부터 연락이 오고 하니까 내가 이거 가서 사과하지 않으면 큰일 나겠다”고 생각했다. ◆“그날, 양진호는 사무실 가운데로 날 끌고갔다”K씨는 양 회장에게 사과하기 위해 자신이 전에 다녔던 회사 위디스크를 찾아갔다. 4월8일 오후, 그는 경기도 성남시 분당구 판교동 위디스크 사무실에 들어섰다. 당시 상황에 대한 K의 설명이다.“(위디스크 사무실에) 들어가고 안내원이 문을 열어주고, 저는 바로 개발팀 대표님 방으로 사죄를 드렸죠. 그런데 양 회장님이 뒤에서 오시더니 저를 끌고 개발팀 한가운데에 오게 한 다음에....”(YTN라디오)K씨는 양 회장에 의해 위디스크 개발팀 사무실 한가운데로 끌려갔다. 그 다음 장면은 우리 모두가 본 영상 그대로였다. 양 회장은 그에게 욕설 및 폭행과 함께 공개 사과를 요구했고, 그의 사과에도 무릎을 끓고 사과를 거듭 강요하기도 했다. 무릎을 끓고 사과하는 그 사이에도 양 회장의 폭행은 이어졌다. 그는 “꿇어앉은 상태에서 위에서 머리를 가격을 하시고. 맞고 나서는 저도 정신이 없더라고요. 너무 세게 맞아서”라고 기억했다. 그렇다면 그 이후는 어떻게 됐을까. 양 회장은 개발팀 사무실 한 복판에서 그를 폭행하고서도 분이 풀리지 않았는지 “따라와 봐”라고 다시 말했다고 한다. 다행히 개발팀 부장이 K씨를 데리고 나가면서 악몽 같은 폭행은 끝났다. K씨의 증언이다. “...그런 와중에 전 대표님이 좀 말리셨고. 회장님 팔을 감싸주면서 말리셨고. 그런데 그런 상황까지 갔는데도 회장님이 좀 분이 안 풀리셨나봐요. 그래서 다시 한 번 저를 어디를 데리고 가려고 '따라와 봐.' 이렇게 얘기를 하셨던 기억이 나더라고요. 그런 상황까지 가니까 이제 거기 있던 개발팀 부장님이 저를 잡고서 출입문으로 나가셨죠