양 회장 폭행 피해자 K씨가 밝힌 사건의 진상②“너 살려면 똑바로 사과해. XX새끼, 네가 한 일에 책임을 져야지. 내가 사과할 기회를 줬는데 네가 거부한 거야. 그럼 뒤져(죽어). 이 XX놈아.”낮 최고 기온이 14도에 불과해 아직 쌀쌀한 기운이 남아있던 2015년 4월8일 수요일 오후, 경기도 성남시 분당구 판교동 위디스크 사무실. 사무실 한가운데로 끌려간 K씨는 수많은 직원들이 자리에 앉아있는 가운데 뺨을 맞고 이 같은 폭언을 들어야 했다.K씨는 사과를 했지만, 상대는 막무가내였다. 무릎을 꿇린 뒤에도 협박과 폭언, 폭행이 이어졌다. 그는 얼굴을 가격당했고, 얼굴 한쪽에는 시뻘건 상처가 생겼다. 그에게 공개 장소에서 무자비한 폭행을 가하고 공개 사과를 강요한 사람은 양진호 한국미래기술 회장이었다. 양 회장은 그날 K씨의 육체만이 아닌, 그의 꿈과 희망마저 깡그리 박살내고 있었다.침묵을 지켜왔던 K씨가 3년여 만에 입을 열기 시작했다. 양 회장의 폭행 영상이 공개된 이후 그는 여러 언론 매체와 인터뷰를 하며 양 회장 폭행 사건의 진실과 이면, 그간의 소회를 털어놓고 있다. 경찰에도 출석해 사건의 진상을 진술했다.세계일보는 양 회장의 경찰 소환조사가 임박한 상황에서 명확히 드러난 양 회장 폭행 사건의 진상을 피해자 K씨의 각종 인터뷰와 관련 보도를 바탕으로 재구성하려 했다. 양 회장 측의 입장을 충분히 반영하기 위해 한국미래기술 등에 수차례 전화를 했지만 연락이 닿지 않았다. 기사 작성에 사용한 기사 및 자료 등은 기사 마지막에 참고. (→①에서 이어짐)◆폭행 말리지 않는 직원들...“거역할 수 없는 분위기”K씨가 양 회장에게 무자비한 폭행을 당하는 순간, 믿을 수 없는 장면 2가지가 펼쳐진다. 먼저 양 회장이 사무실 한가운데에서 폭행하는데에도, 폭행 소리가 넓은 사무실을 울리게 할 만큼 심각했는데도, 직원 누구 하나 나서서 양 회장을 말리지 안했다는 점이다. 모두 자기의 일만 하는 듯했다. 그들은 말리지 안한 것일까, 못한 것일까.K씨는 이에 대해 회사 내에서 평소에 양 회장의 말을 거역할 수 없는 수직적인 분위기였기 때문으로 해석했다. 즉 양 회장을 거역할 수 없어 말리지 못했다는 거였다.“저는 그게 조금 이해가 갑니다. 왜냐하면, 제가 있을 때도 회장님에 대한 개인적으로 그것을 말린다든가, 회장님 말에 거역을 한다든가, 그런 조직 문화가 아니었기 때문에 회장님 말에는 무조건 복종해야 하고, 회장님 말이면 무조건 들어야겠다. 거기 직원들은 일개 대리나 사원들이잖습니까? 거기 앉아있는 분들이 선뜻 나서지 않는 것은 그런 분위기 때문이라도 이해는 갔었죠.”(YTN라디오)◆자신도 모르게 촬영된, 생각지도 못한 영상또 하나는 K씨가 맞는 장면, 즉 양 회장이 K씨를 구타하는 장면이 CCTV나 사건 관계자 몰래 찍히는 것이 아닌 양 회장의 지시로 고스란히 촬영되고 있었다는 점이다. 양 회장은 회사 임원에게 폭행 영상을 찍도록 지시했고 양 회장은 이 영상을 ‘기념품’으로 소장했다고 여러 언론이 보도했다. K씨는 이와 관련, CBS라디오 인터뷰에서 다음과 같이 말했다.“제가 현역으로 근무를 하고 있었을 때도 자기한테 도전을 했던 사람들에 대해서 응징했다는 그런 결과물이 나오면 항상 그걸 공유를 하세요. 예를 들어서 반성문 같은 걸 쓰게 해가지고 게시판에 공유를 한다든지 아니면 타 회사가 망했을 때 부도가 나서 정리하는 사진을 찍어가지고 또 공유를 하시고...”(CBS라디오) K씨는 당시에는 자신이 폭행당하는 장면이 양 회장의 지시로 촬영됐는지도, 그 촬영된 영상이 보관돼 온 지도 몰랐다. 하지만 동영상은 나중에 양 회장 폭행의 결정적인 증거가 됐을 뿐만 아니라, K씨를 분노하게 만들게 된다.◆“양 회장 돈과 권력 무서워 대응 못하고”...IT업계 떠나K씨는 너무 억울했다. ‘내가 왜 맞아야 되나, 진짜 맞을 짓을 한 것인가.’ 지나가는 사람들한테 한 번 묻고도 싶었다. 당장 경찰 등에 신고도 하고 싶었다. 하지만 그는 신고하지 못했다. 당장 이삿짐을 한창 옮기고 있는 상황인데 일이 더 커지면 가족들한테 누를 끼칠 것 같기도 했다. K씨는 자신을 잔인하게 폭행한 양 회장에 대해 어떤 조치도 취하지 못했다. 존경하거나 아끼는 마음에서 그런 게 아니라, 양 회장이 가진 부와 그 부에서 나오는 권력이 너무 무서웠기 때문이다. 양 회장은 IT업계에서 갑의 위치였고, 그가 활용할 수 있는 돈도 많았다. “양 회장은 돈이 많기 때문에 도와줄 사람이 많다고 생각했습니다. 설사 양 회장을 상대로 소송을 걸더라도 약자인 내가 이긴다는 보장도 없다고 생각했습니다. 게다가 양 회장이 내 주변 사람들에게까지 해코지를 할 수 있다는 두려움 때문에 소송은 생각도 못했습니다.”(뉴스타파)K씨는 사건 이후에도 한동안 IT업계에서 일을 했다고 한다. 하지만 얼마 후 같은 건물에서 다른 업체와 미팅을 가지면서 무척 긴장하게 되면서 더 이상 같은 업종에서 일할 수 없었다.“(폭행 사건이) 발생된 건물에서 또 다른 업체하고 미팅이 있었어요. 얼마 후에. 그런데 잊고 싶었던 기억이 있는 건물로 또다시 가니까 조금 제가 마음이 긴장되더라고요. 더군다나 같은 건물에 몇 층만 올라가면 사건 현장이 있었던 회사가 나오고, 저 혼자 간 것이 아니라 당시의 대표님하고, 직장 동료하고, 상사님하고 갔는데, 혹여나 엘리베이터에서 회장님을 만날 수도 있잖아요. 그러면 또 저뿐만 아니라 제 옆에 있는 대표님이나 상사님한테 어떤 해코지를 할까. 그것 때문에 많이 조마조마했죠. 그런 상황까지 오고 하니까 계속 그 업계에 오래 있을 수가 없더라고요.”(YTN라디오)양 회장의 폭행은 그에게는 치욕이었고, 지울 수 없는 트라우마로 남았다. K씨는 결국 IT업계를 떠났고, 서울도 떠났다. 그는 “폭행 사건 이후 트라우마가 생겼다. 사람들이 보는 앞에서 폭행을 당해 치욕스러웠다. 인격이 바닥으로 내던져졌다는 생각을 지울 수 없어 서울을 떠났다”고 말했다.K는 서울에서 멀리 떨어진 “배 타고 몇시간을 더 가야”하고 “세상의 끝”(박상규 11월1일자 페이스북 글)에 위치한, 바다로 둘러싸인 섬으로 내려갔다. 육지에서 배를 타고 3시간 넘게 걸리는 곳이라고 박상규는 전했다.◆3년의 시간으로도 지울 수 없는 악몽K씨는 양 회장의 폭행 사건을 묻어두려 했다. 1년, 2년, 3년. 시간이 흘러갔다. 시간이야말로 처방약처럼 보이기도 했다. 하지만 아니었다. 지난달 21일, 뉴스타파와 셜록 박상규 기자 등이 그를 찾아왔다. 셜록 박상규의 기록이다. “K씨는 바다로 둘러싸인 섬의 끄트머리 한쪽, 원룸에서 살고 있습니다. 처음 만났을 때 많이 긴장해 있더군요. 그의 첫말은 이랬습니다. ‘커피라도 한잔 하시겠어요?’”(11월1일자 페이스북)취재 기자들은 그에게 폭행 동영상의 존재를 알렸다. 그는 자신이 폭행 당한 영상이 촬영됐고 3년 이상 보관돼 왔다는 것에 큰 충격을 받았다. “인생 끝까지 묻어두려고 했”던 악몽이 촬영되리라고는 “꿈에도 생각을 못했”기 때문이었다. 그는 분노했다.“가만히 생각해 보니까 이건 용납이 안 되더라고요. 왜냐하면 저에 대한 치부를 다른 사람, 거기 있는 직원들이 많이 봤을 거 아니에요. 회장님뿐만 아니라. 그리고 여기가 P2P 공유 사이트란 말이죠. 마음만 먹으면 저의 치부가 담긴 동영상을 얼마든지 유포시킬 수 있는 수단이 갖춰져 있는 그런 조직이기 때문에 그걸 지금까지 소장하고 있었던 것만으로도 제가 많이 소름 끼치고 분노가 일더라고요.”(CBS라디오) K는 그날 기자들과 장기간 인터뷰를 했다. 그는 이날 “인터뷰 내내 눈물을 참으며 말했다”고 박상규는 전했다. 기자들은 그가 나서 양 회장의 폭행의 진상을 알리고 증언해주길 요청하고 희망했다. 그의 마음도 움직였다. 보이지 않는다고 진실이 사라지는 건 아니었다. K씨의 기억이다.“그런 것을 보고 그냥 간과해서는 안 되겠다, 저뿐만 아니라 지금도 몰카 때문에 고생하고 있는 피해자분들을 위해서라도 제가 대표로 나서야겠다는 생각이 더 들더라고요.”(YTN라디오)◆“더이상 나같은 피해자 나오지 않길”...다시 진실 앞에 서다인터뷰가 이뤄진 9일 뒤인 10월30일 오후 1시. 뉴스타파와 셜록의 ‘몰카 제국의 황제-양진호 사무실서 前직원 무차별 폭행’ 첫 보도가 그의 동의와 인터뷰 등을 바탕으로 인터넷을 통해 공개됐다. 마침내 양 회장의 폭행 및 갑질 등 각종 의혹의 문이 열린 것이다.K씨는 뉴스타파와의 인터뷰에서 “더 이상 나와 같은 희생자가 나오지 않길 바라는 마음에서 인터뷰에 응하기로 결심했습니다. 늦었지만 양 회장에게 진정성 있는 사과를 꼭 받고 싶습니다”라고 말했다. K씨는 지난 3일 경기남부지방경찰청 사이버ㆍ형사 합동수사팀에 출석, 5시간에 걸쳐 양 회장으로부터의 폭행 당시 상황과 피해 사실 등에 대한 피해자 조사를 받았다. 그는 경찰 출석에 앞서 A4용지에 미리 써 온 입장문을 통해 “양진호 회장이 지금까지 저지른 자신의 과오에 대해 공정한 법의 심판 받기를 간절히 원한다”며 “엄청난 부와 명성으로 무뎌진 그분의 죄 의식이 다시 세워져 자신의 죄를 깊이 반성했으면 좋겠다”고 밝혔다. “더 이상 저 같은 피해자가 나오지 않길 바라며 이번 일이 우리 사회에 강한 경각심을 줬으면 좋겠습니다