 [풋볼리스트=보고르(인도네시아)] 김완주 기자= 손흥민을 중앙으로 옮기자 한국의 측면은 더 위협적으로 변했다. 한국의 기분 좋은 결승행 뒤에는 `손흥민 시프트`가 있었다.한국은 29일 인도네시아 보고르의 파칸사리 스타디움에서 열린 `2018 자카르타-팔렘방 아시안게임` 남자축구 준결승에서 베트남을 3-1로 꺾고 결승에 진출했다. 한국은 다음 달 1일 같은 장소에서 일본과 결승전을 치른다.베트남과의 경기는 쉽지 않은 경기가 될 것이라고 예상됐다. 베트남을 이끌고 역사를 쓰고 있는 박항서 감독이 한국을 워낙 잘 알고 있는데다, 베트남의 전력도 만만치 않았다. 베트남은 이번 대회에서 무실점 행진을 이어오고 있었다. 조직력이 좋고 선수비 후역습 전략을 구사하는 팀에게 고전했던 기억을 떠올릴 수 밖에 없었다.한국은 우려와 달리 일찍부터 골을 넣으며 경기를 편하게 시작했다. 전반에 2골을 넣고, 후반 초반에 1골을 더 추가하며 승기를 잡았다. 토너먼트 라운드로 돌입한 이후 한국이 치른 경기 중 가장 쉽게 승리를 따낸 경기였다.김학범 감독은 베트남을 맞아 예상 밖의 라인업을 준비했다. 측면에 서던 손흥민은 중앙에 배치시키고, 손흥민의 자리에는 돌파가 좋은 황희찬을 선발 투입했다. 황의조의 바로 아래 자리는 황인범이 서던 자리다. 황인범은 공격형 미드필더 또한 처진 공격수로 한국 공격 작업을 지휘하던 선수다. 그가 없을 때 한국이 고전했던 걸 생각하면 황인범의 공백이 우려되는 라인업이었다.손흥민이 우려를 불식시켰다. 손흥민은 이번에도 골 없이 한국의 승리를 도왔다. 손흥민의 중앙 이동은 상대의 허를 찌르는 전략이었다. 박항서 감독은 경기 종료 후 "손흥민이 중앙에 선 것은 예상하지 못한 부분이었다. 선수들이 초반에 많이 긴장했던 것 같다"라며 준비한 것이 잘 되지 않았다고 이야기 했다.김 감독은 "득점이 중요한 게 아니다. 우리 팀의 정신적 지주고 팀을 이끌어 가는 중요한 선수다. 미드필더뿐 아니라 윙어, 스트라이커 등 어느 자리든 소화 가능하기 때문에 자리에 개의치 않고 기용할 수 있다"라며 손흥민을 중앙에 둔 이유를 설명했다.손흥민의 말을 들어보면 중앙 이동으로 어떤 효과를 바랐는지 알 수 있다. 손흥민은 "나 말고 골을 넣을 수 있는 선수가 많아서 뒤로 내려옴으로써 베트남 선수들이 나를 견제하고, 다른 선수들에게 공간을 열어준 게 도움이 됐다"라고 말했다.김 감독은 베트남의 밀집 수비를 깰 미끼로 손흥민을 던졌고, 손흥민은 자신의 역할을 완벽하게 수행했다. 베트남은 파이브백에 가까운 수비진영을 갖추고 경기한다. 공간을 쉽게 찾을 수가 없다. 손흥민은 한 칸 아래에 위치하면서 베트남 수비를 끌어냈다. 손흥민이 수비수들을 끌고 나오자 공간이 생길 수 밖에 없었고, 황희찬과 이승우, 황의조가 상대 견제를 조금 덜 받으며 공을 받고 공격을 전개할 수 있었다.손흥민과 황의조가 합작한 2번째 골 장면에서 베트남 수비들은 손흥민을 견제하다가 오른쪽으로 뛰어가는 황의조를 놓쳤다. 손흥민은 자기 주위로 수비를 모아둔 뒤 가볍게 패스를 찔렀고, 절정의 골감각을 유지하고 있는 황의조가 골망을 가볍게 갈랐다.손흥민이 가장 편하게 뛸 수 있는 자리는 측면이다. 측면에 설 때 장점도 잘 나온다. 그렇지만 그는 팀 승리를 먼저 생각하며 희생하고 있다. 경기 종료 후에는 "어느 포지션에서 뛰든 상관 없다. 감독님이 믿고 내보내주신 것에 감사하다"라고 말했다. 이제 한 경기가 남았다. 골 없이도 팀을 승리로 이끄는 손흥민은 한국의 큰 무기다