 [스포츠한국 이재호 기자] 이른 선제골과 함께 전반 30분도 되기전에 2골을 앞서서였을까. 한국 선수들은 베트남과 맞붙는 아시안게임 4강전에 비장함과 함께 유쾌함도 잊지 않는 모습으로 잊지 못한 장면을 만들어내기도 했다. 김학범 감독이 이끄는 한국 아시안게임 축구 대표팀은 29일(이하 한국시각) 오후 6시 인도네시아 치비농의 파칸 사리 스타디움에서 열린 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 남자축구 준결승전 베트남전에서 이승우의 2골, 황의조의 1골로 3-1 완승을 거뒀다.  조현우가 부상에서 복귀한 한국은 시작 7분만에 황희찬의 침투패스를 황의조가 페널티박스 안에서 수비와 경합하다 뒤로 공이 흘렀다. 이때 뒤에 있던 이승우가 오른발로 잡아놓은 후 왼발로 밀어 넣었고 그대로 베트남 골문을 갈랐다. 전반 28분에는 손흥민의 멋진 스루패스를 황의조가 수비 뒷공간으로 빠져나가며 단숨에 골키퍼 일대일 기회에서 오른발로 골키퍼를 넘기며 추가골을 넣었다. 전반전을 2-0으로 마친 한국은 후반 10분 이승우가 중앙 드리블 돌파에 이어 황희찬에게 패스한 것을 황희찬의 슈팅이 상대 수비와 골키퍼를 맞고 옆으로 흐르자 이승우가 가볍게 오른발로 밀어 넣으며 추가골을 넣었다. 베트남은 후반 25분 쩐민브엉의 멋진 프리킥골로 한골을 만회했지만 스코어를 뒤집을 순 없었다. 이날 경기는 양팀 선수들 모두 탈진할때까지 뛸 정도로 무거운 경기였지만 그 속에서도 유쾌함을 잊지 않은 장면도 나왔다. 손흥민은 전반전 잠시 경기가 멈췄을 때 물을 먹기 위해 밖으로 나갔다. 마침 나간 곳이 베트남 벤치 쪽이었고 박항서 감독이 베트남 선수들에게 작전지시를 내렸다. 이때 손흥민은 엿듣는 제스처를 취했다. 한국어로 통역을 통해 베트남 선수들에게 말하던 박항서 감독은 웃으며 손흥민을 장난스럽게 밀쳤다. 같은 한국인이기에 나올 수 있는 유쾌한 장면이었다.  이승우는 한 예능프로그램에 나와 한 약속을 지켰다. 월드컵 직후 나간 예능프로그램에서 이승우는 골을 넣고 ‘들리는가’라는 메시지의 귀쪽을 손으로 돌리는 세리머니를 하겠다고 약속했다. 이승우는 이날 득점 후 곧바로 그 세리머니를 하며 약속을 지켰다. 이처럼 비장하고 무거운 승부 와중에도 한국 선수들은 유쾌함을 잊지 않는 여유도 가졌다. 힘든 일정 속에서도 긍정적이고 좋은 분위기를 함께 지니고 있다는 것이 한국이 일본을 이기고 아시안게임 결승에서 승리할 수 있다는 희망을 품게 한다. 한국은 아랍에미리트를 이긴 일본과 오는 9월 1일 오후 8시 30분 아시안게임 남자축구 결승전을 가진다