 [풋볼리스트=보고르(인도네시아)] 김완주 기자= 안정환 MBC 축구해설위원이 베트남과 하는 `2018자카르타-팔렘방 아시안게임` 4강전을 쉽지 않을 것이라 예상했다.안 위원은 `풋볼리스트`와 한 인터뷰에서 베트남은 객관적 전력에서 우리보다 한 수 아래지만, 승리를 쉽게 장담하기 어렵다고 했다. 우리를 너무 잘 아는 박항서 감독의 존재가 부담스럽다는 의미다.그는 "베트남전은 11대12의 싸움이 될 것"이라고 말했다. "상대팀은 11명의 선수 외에도 '박항서'라는 강력한 적수가 더해졌기 때문"이라는 것이다. `2002 한일 월드`컵 당시 거스 히딩크 감독과 함께 대한민국의 4강 신화를 이끌었던 박항서 감독은, 이후 K리그에서 오랜 경험을 쌓은 베테랑 지도자다.지난 해부터 베트남 대표팀을 이끌고 있는 박항서 감독은 대한민국 주요 선수들의 장단점은 물론, 김학범 감독의 지략도 여러 차례 맞대결을 통해 소상히 파악하고 있다. 박 감독은 베트남을 이끌고 사상 최초로 태국을 잡았고 올해 초 중국에서 한 `2018 아시아축구연맹(AFC) U-23 챔피언십`에서는 준우승을 차지했다. 이번 아시안게임에서도 사상 최초로 4강에 팀을 올렸다.안 위원은 높이를 키워드로 꼽았다. 그는 "두 팀 모두 체력이 방전된 상태다. 선수들끼리 하는 얘기로 '땡칠이'처럼 혀 내밀고 뛰어도 이상하지 않은 몸 상태일 것"이라며 "상대적으로 체격이 우세한 우리 입장에서는 높이 싸움에 승부를 걸어볼 만하다"고 말했다. 이어 "세트피스에서 좀 더 적극적으로 골을 노릴 필요가 있다"고 덧붙였다.베트남은 지난 조별리그 3경기와 토너먼트 2경기를 무실점으로 치렀다. 개인적으로는 강하지 않지만 조직적으로 매우 좋다. FIFA랭킹 102위의 베트남은 우리보다 약한 상대인 것이 분명하지만, 방심할 수 없는 이유다