 [뉴스엔 김재민 기자]아시아권에서 이승우를 제대로 막았던 팀이 있었나.김학범 감독이 이끄는 대한민국 U-23 축구 국가대표팀은 8월 29일(이하 한국시간) 인도네시아 보고르 파칸사리 스타디움에서 박항서 감독의 베트남을 상대로 치른 '2018 자카르타-팔렘방 아시안게임' 남자 축구 4강전에서 3-1로 승리했다.이승우의 활약이 빛났다. 4-2-3-1의 2선 공격수로 선발 출전한 이승우는 '코리안 메시'라는 별명에 어울리는 경기력을 자랑했다. 전반 7분 김학범호에 선제골을 안겼다. 황의조가 박스 안에서 버티면서 받은 볼을 골문 안으로 밀어넣었다. 후반 10분 추가골은 이승우의 원맨쇼였다. 이승우가 상대 진영에서 전진 드리블 이후 황희찬에게 스루패스를 찔러넣었다. 황희찬이 이를 슈팅으로 연결하지 못했지만 따라들어간 이승우가 이 기회를 놓치지 않았다.골 장면도 인상적이었지만 이승우의 진가는 경기장 곳곳에서, 순간순간마다 드러났다. 감각적인 패스 연계, 저돌적인 드리블 돌파, 몸을 사리지 않는 공간 침투 모두 이승우의 테크닉과 승부욕이 묻어나는 장면이었다.우리가 알던 이승우다. 이승우는 청소년 대표팀 시절부터 '탈아시아급 재능'으로 유명했다. 아시아에서는 보기 힘든 스타일로 볼을 차는 선수였다. 바르셀로나 유소년팀에서도 주목하는 이유가 있었다. U-17 국가대표팀에서는 18경기 13골, U-20 국가대표팀에서는 16경기 7골을 몰아쳤다. 이번 아시안게임을 통해 U-23 대표팀에 데뷔한 이승우의 U-23 기록은 벌써 5경기 3골이다.아시아권 대회에서는 막을 자가 없었다. 아시아에서 뛸 때는 언제나 압도적인 기량이었다. 16세 이승우가 숙적 일본을 상대로 하프라인부터 단독 돌파한 후 골키퍼까지 제치고 만들었던 골은 한국 축구가 근래 만든 득점 장면 중 최고라 해도 과언이 아니었다.그 이승우도 피지컬 단점은 극복하기 쉽지 않았다. 본격적으로 프로 무대에 올라선 후 이승우가 기대에 못 미친 모습을 보여준 이유이기도 했다. 지난 시즌 이탈리아 세리에 A 헬라스 베로나에 입단한 이승우는 대인 마크가 거칠기로 유명한 이탈리아 수비에 애를 먹었다. 자기보다 10cm 이상 큰 수비수와 몸으로 부딪히면서 전진하기는 쉽지 않았다. 후반기가 돼서야 상대 수비수의 몸싸움을 버티고 몸을 쓰는 능력이 좋아졌다.유럽 선수들과의 대결도 서서히 적응해 나간 이승우에게 베트남은 너무 편한 상대였다. 체격도 크지 않고 거칠지도 않으니 두려울 게 없었다. 과감하게 드리블을 시도하고 편하게 볼을 다뤘다. 기본기의 급이 다르니 베트남 수비진이 어쩔 도리가 없어보였다.이승우는 원래 이랬다. 비슷한 체격, 비슷한 연령대 선수와 만나는 경기에서는 매번 결과로 보여줬던 선수다. 이승우가 아시아를 폭격하는 모습은 더 이상 놀랍지도 않다