아시다시피 모두가 당연시하던 전승우승이 물거품으로 돌아갔습니다. 그렇다면 이제 슈퍼라운드라는 중요한 경기를 앞둔 상황에서 우리는 세가지를 확실하게 되짚어봐야합니다. 첫번째, 선수의 몸상태체크를 비롯한 준비는 적절했는지두번째, 이 대회를 임하는 전략은 적절했는지.세번째, 경기중 감독을 포함한 스태프의 대처는 효과적이었는지.글쎄요. 결과가 좋았다면 모든 것이 그냥 넘어갈 수도 있었겠지만 이 세 항목 모두가 좋은 평가를 받기는 힘들 것 같습니다. 그 이유를 지금부터 말씀드리겠습니다. 너무 늦었다.야구 첫 경기는 8월 26일이었습니다. 대표팀은 8월 23일 비행기를 타서 현지시간으로 8월 24일 자정을 넘겨 자카르타에 도착했습니다. (이하 모두 자카르타 현지 시각) 이후 24일 오후 1시에 첫 훈련, 25일 오후 3시에 두번째 현지 적응훈련을 하고, 26일 오후 6시 30분에 예선 첫경기였던 대만과의 경기에 임했습니다.선동열 대표팀 전임감독의 의중은 기상관측 이후 가장 더웠던 올여름 뜨거운 날씨속에 페넌트레이스를 치르느라 선수들이 많이 지쳐있었기 때문에, 휴식을 취하면서 더위에 지친 몸을 회복하는 것이 가장 중요하다는 것이었습니다. 또 하나, 열악한 경기장에서 훈련을 하는 것보다 익숙한 국내야구장에서 훈련하는 것이 훈련 효율이 더 좋을 것이라는 판단이 있었겠죠. 하지만 간과한 것이 두가지가 있었습니다. 하나는 '물'입니다. 이곳 자카르타에서 도착이후 들었던 조언중 가장 놀랐던 조언은 '양치도 수돗물로 하지말라'는 것이었습니다. 이곳은 물이 좋지 않습니다. 음식점이라고 다르지 않습니다. 몇몇 한인 식당의 경우 들어가는 입구부터 '우리 업소는 정수기물로 조리합니다'라고 써있습니다. 심지어 가급적 얼음 음료도 먹지 말 것을 주문합니다. 만약 이곳의 물이 몸에 안맞으면 '물갈이'를 하게 됩니다. 저도 이곳에 와서 사흘째 되는 날, 몸살을 동반한 배탈이 났는데, 그 이후부터 양치를 할 때도 생수 혹은 가글액을 사용하고, 얼음 음료는 먹지 않습니다.첫 경기를 앞두고 제가 가장 먼저 체크를 했던 것도 선수들의 배탈 여부였습니다. 제가 겪어봐서요. 대만과의 경기를 앞두고서는 선수들도 표정이 좋았고, 우리나라와 별 차이가 없다는 이야기를 했습니다. KBO도 '먹을 생수까지도 국산으로 모두 준비가 되어있다.'면서 자신만만해했지만 이튿날 정우람, 오지환, 김하성이 배탈로 인해 경기장에 오지도 못했습니다. 심지어 정우람 선수는 예선 마지막날 까지 회복하지 못했습니다. 만일 정우람 선수가 회복하지 못한다면 우리는 우리나라에서 가장 강한 불펜 투수를 가장 중요한 경기에서 볼 수 없을 수도 있습니다. 저는 약이라도 챙겨먹고 금방 나았지만 정우람 선수는 도핑에 대한 염려때문에 그럴 수도 없습니다. 이런 변수가 발생할 수도 있다는 것을 염두에 둬야 했습니다.다른 하나는 야간훈련과 실전경기의 부재입니다. 우리는 이곳에 와서 낮 훈련만 두차례하고 야간 경기에 돌입했습니다. 심지어 우리에게는 야간훈련시간이 배정이 되지 않았기 때문에 경기장인 GBK 야구장은 낮에 딱 한 번 밟아보고 경기를 했습니다. 평가전은 없었고 공다운 공을 친 것은 라이브 배팅 한차례가 전부였습니다. 만일 이곳에 조금 일찍 왔다면 어땠을까요? 배탈을 앓을 선수도 일치감치 앓고(아무리 대비를 해도 분명 한두명은 나왔을테니까요.), 야간에 적응도 좀 했더라면 어땠을까요? 아무리 전력차가 나더라도 대학팀이나 퓨쳐스팀과 한두경기라도 치르고 비행기를 탔다면 어땠을까요?누가 규정을 알고 있었나대회에 임하는 전략은 적절했는지를 따질때 규정을 정확히 알고 경기에 임했는지를 확인해봐야 합니다. GBK 야구장에서의 첫 훈련때 선동열 감독은 기자들과의 미팅에서 '이슬람 기도시간 경기 중단'에 대한 이야기를 했습니다. 이 이야기를 듣고 저는 굉장히 머릿속이 복잡해졌습니다. 대회기간 내내, 이슬람 기도시간에 경기가 중단 된 적이 없었기 때문입니다. 저도 타종목인 펜싱을 중계방송하면서 오후 7시에 정확히 결승전이 진행됐던 기억이 있었습니다. 혹시나 실내 종목과 실외 종목의 차이가 있는지를 확인하기 위해서, 각 종목을 담당하고 있는 캐스터들에게 혹시 실외 종목을 중계하면서 기도시간 중단이 있었는지를 확인했습니다. 그들은 모두 금시초문이라고 이야기를 했습니다. 방송사 야구 담당 피디들도 처음 접하는 이 상황을 놓고 어떻게 해야하는지를 고민했습니다.선동열 감독은 감독자 회의에서 들은 내용을 취재진에 전달했는데, 이것은 결국 해프닝이었습니다. 27일 진행된 중국과 일본의 경기에서 기도시간이 2분 동안 진행이 됐다고 하지만 이를 직접 확인한 국내 취재진은 아무도 없습니다. 다른 어떤 종목에서도 진행되지 않은 기도시간 경기중단이 야구에서만 진행될 이유는 없습니다. 심지어 27일 저녁에는 우리나라와 홈팀 인도네시아의 경기가 있었는데도 기도시간 경기중단은 없었거든요. 아마도 누군가 농담으로 던진 이야기가 우리말로 옮겨지는 과정에서 진지하게 전달이 된 것은 아닌지 궁금합니다.8월 27일 규정으로 인해 벌어진 해프닝은 한가지가 더 있습니다. KBO가 슈퍼라운드 경기방식에 대해 잘못된 정보를 중계진과 취재진에 전달했던 것입니다. KBO는 대회운영본부와의 통화를 통해서 슈퍼라운드에 진출할 경우, 예선 성적은 지워진다는 이야기를 듣고 전했습니다. 하지만 이것은 너무 성급했던 결정이었습니다. 대만전 패배가 지워진다는 확실치 못한 정보를 접하고 기쁜 마음에 빨리 정보를 전한 것으로 보이는데 완벽한 확인 이후 전달을 했으면 어땠을까하는 아쉬움이 남습니다. 결국 한바탕 소동 이후, KBO는 경기 진행중에 슈퍼라운드에 1패를 안고 간다는 정보를 전달했습니다. 즉 KBO의 누구도 이 대회 운영방식에 대해 정확하게 알고 있던 사람이 없었다는 이야기가 됩니다. 슈퍼라운드 방식은 최근 WBSC의 수많은 연령별선수권대회와 여자야구대회에서 대회방식으로 채택하고 있음에도 불구하고 말이죠. 물론 이유는 알고 있습니다. 야구가 경우의 수를 따질 상황으로 몰릴 것에 대해 전혀 생각조차 하지 않았을테니까요. 돌발상황의 대처.야구관은 개개인이 모두 다르지만 저는 개인적으로 야구는 감독보다는 선수가 한다라는 쪽에 더 큰 믿음을 가지고 있습니다. 아무리 그렇더라도 그 선수를 기용하는 사람이 감독이기 때문에 모든 책임을 감독이 지는 것이겠지요. 저는 지난 세 경기에서 벌어진 기용 하나하나를 놓고 딴지를 걸고 싶은 생각은 없습니다.저는 대표팀에서 감독이 선수에 대한 기용을 결정 할 때, 그 기용에 반대의견을 내는 코치들이 있는지가 궁금합니다. 즉 건전한 커뮤니케이션에 대한 이야기입니다. 예를들면 첫날 양의지 선수 대신 이재원 선수를 대타로 낼 것을 결정했을 때, 혹은 예선 마지막날 임찬규 선수를 내리고 불펜투수의 기용을 시작했을 때 여기에 대해서 선동열 감독에게 '양의지 선수도 좌투수에게 강한데 그냥 밀어붙여보시면 어떨까요?'라고 이야기를 하거나 혹은 '오늘 경기흐름이 잘못하면 5회나 6회에는 콜드가 되지 않을 수도 있을 것 같은데 임찬규 선수에게 맡기시죠?'라는 제안을 할 수 있는 코치 말입니다.감독은 슈퍼맨이 아닙니다. 그 누구라고해도 마찬가지 입니다. 혼자만의 결정보다는 여러의견을 참고해서 결정을 내리는 것이 경기중 발생하는 다양한 돌발상황에서 더 정답에 가까운 답을 내놓을 수 있다고 생각합니다. 예선 MVP : 황재균이정후와 황재균이 교체선수로 팀에 합류하지 않았다면 과연 우리 타선은 어땠을까요? 상상도 할 수 없고, 상상하기조차 싫습니다. 그런데 이 둘 중에서 황재균 선수를 예선 MVP로 꼽은 이유는 첫날 입은 부상 때문입니다. 대만과의 경기를 앞둔 훈련에서 황재균 선수는 불규칙 바운드 된 공에 엄지손가락을 맞았습니다. 보시다시피 손톱이 들렸어요. 어떻게 해야하느냐고 물으니 손톱을 테이프로 감아서 붙이고 그냥 경기를 해야한다고 했습니다. 그냥 둘 경우 새 손톱이 올라오면서 지금 손톱이 빠진다고 하네요. 이런 불편함을 안고 유격수로도 나서서 홈런까지 때린, 게다가 예선 마지막 날에는 만루홈런까지 때리면서 막힌 혈을 뚫었던 황재균 선수에게 예선 MVP를 주고 싶습니다. 경기를 마치고 황재균 선수는 이렇게 말했습니다. "이제 동료들이 돌아가면서 다 터지기 시작할 겁니다."정말 그랬으면 합니다.무서운 야구장야구가 얼마나 위험한 스포츠인지 인도네시아 사람들은 모르고 있습니다. 네트가 설치되어있기는 하나 위에 공간이 있어요. 그래서 뒤로 뜨는 파울 타구 중에 벌어진 윗쪽으로 들어오는 타구들이 있습니다. 홍콩과의 경기때는 우리나라 응원석 쪽으로 그런 타구가 나와서 많이 놀랐습니다. 특히 저희 중계진의 경우는 모니터쪽에 시선을 둘 때가 많거든요. 만일 그러다가 공이 중계석 방향으로 오면 정말 큰일납니다. 그런 타구가 남은 대회기간 내내 나오지 않기를 바라는 수 밖에 없습니다