[OSEN=이인환 기자] "손흥민은 이날 경기에서 압도적인 실력을 뽐냈다. 그는 자신의 스피드와 기술적인 재능을 자랑하며 여러 인상적인 장면을 남겼다."박항서 감독이 이끄는 베트남 축구대표팀은 29일(이하 한국시간) 인도네시아 보고르 파칸사리스타디움에서 열린 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 남자 축구 준결승전에서 한국에 1-3으로 졌다.8강까지 아시안게임 5전 전승 기세로 결승 진출을 꿈꾼 박항서 감독이지만 조국에 가로막혀 꿈을 접었다. 박항서 매직은 4강에서 멈춰섰다.박항서 감독은 조국 한국을 넘고 2002 한일 월드컵 4강 신화 이상의 새 역사를 창조할 것이라 했지만 끝내 꿈을 이루지 못했다. 베트남은 일본-아랍에미리트의 준결승전 패자와 내달 1일 동메달결정전을 벌인다.박항서 감독은 경기 후 공식 기자회견서 "1-3으로 졌지만 선수들은 최선을 다해줬다. 결승전에 가기 위해 헌 걸음 멈췄지만 3-4위전이 있다"며 "한국을 상대로 초반에 위축된 플레이를 했다. 전반 초반 이른 실점이 큰 스코어 차이로 지게 된 원인이었다. 이 패배를 계기로 한 걸음 더 발전할 것"이라고 소감을 전했다.베트남 매체 '24 Hour'는 이날 경기를 전하면서 "한국의 에이스 손흥민과 우리의 박항서 감독이 경기 중 잠시 해프닝이 있었다. 손흥민이 박항서 감독의 한국어 지시를 위해 접근했다"고 보도했다.24 Hour는 "손흥민은 이날 경기에서 압도적인 실력을 뽐냈다. 그는 자신의 스피드와 기술적인 재능을 자랑하며 여러 인상적인 장면을 남겼다"고 평가했다.이어 "실력 말고 손흥민은 장난꾸러기 같은 모습을 보였다. 그는 전반 40분 박항서 감독이 베트남 선수들에게 전술 지시를 하자 몰래 찾아가 엿듣는 척을 했다"고 설명했다.24 Hour는 "베테랑인 박항서 감독은 손흥민의 장난스러운 행동을 보고 재빠르게 대처했다. 그는 자신에게 다가온 손흥민의 머리를 손으로 만지며 상황을 넘겼다"고 전했다./mcadoo@osen.co