 [풋볼리스트=보고르(인도네시아)] 김완주 기자= 불과 이틀 전에 120분 경기를 치른 선수들이 맞붙는다. 완전한 전력도 아니다. 체력과 집중력에서 앞선 팀, 결국 더 간절한 팀이 웃을 수 있다.29일 인도네시아 보고르의 파칸사리 스타디움에서 한국과 베트남의 ``2018 자카르타-팔렘방 아시안게임` 남자축구 준결승이 열린다. 한국은 사상 첫 2회 연속 금메달에 도전한다. 박항서 감독과 함께 역사를 쓰고 있는 베트남도 더 높은 곳을 바라본다.한국과 베트남의 4강행은 어느 정도 예상됐던 결과다. 한국은 손흥민, 황의조, 이승우 등 쟁쟁한 공격수들이 선발됐고 김민재와 조현우 등 A대표팀 주축 선수들이 수비를 지킨다. 이름값에서 오는 무게감이 다른 팀들과 차원이 다르다. 베트남은 23세 이하(U-23) 레벨에서 떠오르고 있는 강팀이다. 베트남축구협회의 전략적으로 육성한 황금세대가 박항서 감독과 만나 결실을 이루고 있다.준결승에서는 두 팀이 최상의 경기력으로 맞붙을 수 없다. 불과 이틀 전 열린 8강에서 연장 승부를 치르고 하루 밖에 쉬지 못했다. 두 팀 모두 체력적인 부담을 안고 경기를 뛰어야 한다. 게다가 주축 선수들의 결장도 예상된다.한국은 장윤호와 조현우가 못나올 가능성이 크다. 장윤호는 8강 우즈베키스탄전에서, 조현우는 16강 이란전에서 부상을 입었다. 두 선수 모두 경기 하루 전 공식 훈련에는 참가했지만 불편한 기색이 역력했다. 김학범 감독은 "상태를 지켜봐야 한다"라며 아직 완벽한 몸상태가 아님을 인정했다. 베트남은 수비수들의 이탈이 있다. 일단 수비의 중심 도안 반 하우가 경고 누적으로 출전할 수 없다. 주전 수비수 도 두이 만도 지난 경기가 끝난 뒤 탈수 증세로 힘들어했다.출전이 어려운 선수들은 모두 양 팀의 핵심이다. 장윤호는 한국의 중원에서 공수를 오가며 밸런스 유지에 집중했던 선수다. 장윤호가 빠진 경기에서 한국은 미드필더가 흔들리며 어려운 경기를 펼쳤었다. 2선에서 실수를 해도 빠르고 부지런한 장윤호가 뒤를 책임져줬지만 베트남전에서는 이런 모습을 볼 수 없다.출혈은 베트남이 더 큰 편이다. 베트남은 이번 대회에서 5경기를 치르며 무실점 행진을 이어오고 있다. 왼쪽 수비수 하우와 중앙 수비수 만의 역할이 컸다. 베트남의 수비 전술은 파이브백이다. 하우는 수비와 함께 역습 시 공격 전개를 담당해왔다. 지난 1월에 공격수로 뛰던 만은 중앙 수비를 맡으며 빌드업을 담당해왔다. 박 감독은 "두 선수의 공백을 메울 대안이 있다"라고 했지만 현지에서 취재 중인 베트남 기자들은 "하우가 못 나올 경우, 경기는 어려워질 수 있다"라고 걱정했다. 주축들이 빠진 상태로 경기를 해야 하기 때문에 조직력이 흔들릴 수 있다. 조직력이 어긋나면 상대는 그 빈틈을 치고 들어올 수 있다. 결국은 체력과 집중력 싸움이다. 체력이 떨어지면 순간적인 판단력이 흐려진다. 좋은 기회를 놓칠 수도, 위기를 맞을 수도 있다. 어느 팀이 회복을 더 잘 했느냐에 따라 주도권이 오갈 수 있다. 28일 두 팀의 훈련은 초반 15분만 공개됐다. 무리한 전술 훈련 대신 회복에 중점을 두고 진행됐다.경험 많은 두 감독도 이 점을 잘 알고 있기 때문에 선수들에게 정신력을 강조하고 있다. 김 감독은 모든 것을 다 쏟아 붓는다는 각오로 선수들과 경기를 준비했다. 한 템포 빠른 다이나믹한 움직임으로 선수비 후역습 전략에 대비하겠다는 계획도 세웠다. 말레이시아전 패배의 아픔이 보약을 먹은 것과 다름 없다며 도움이 될 것이라는 의견도 내놓았다.박 감독은 베트남 정신을 강조하고 있다. 한국보다 기술이 부족하다는 점을 인정하면서 조직력을 앞세워 많은 뛰는 축구로 상대하겠다는 계획이다.한편, 이날 경기장에는 한국과 베트남 관중들간의 열띤 응원전도 벌어질 전망이다. 두 팀 응원단은 지난 27일 8강전에서 서로를 응원했다. 한국 응원단에서는 `함께 가자 우리! 꿈★은 이루어진다`라고 적힌 통천을 준비하기도 했다. 그러나 이제는 각자의 팀을 응원하며 적으로 싸워야 한다