[스포탈코리아] 박대성 기자= 베트남 언론이 가장 위험한 한국 공격수로 황의조를 꼽았다. 아시안게임에서 높은 골 결정력을 이유로 들었다.한국은 29일 오후 6시(한국시간) 인도네시아 파칸 사리 스타디움에서 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 4강전을 치른다. 한국의 4강 상대는 박항서 감독의 베트남이다. 베트남은 2018 아시아축구연맹(AFC) 챔피언십에 이어 아시안게임 돌풍을 일으키고 있다.한국과 4강전이 확정되자, 베트남 현지에서 분석 기사가 쏟아졌다. 베트남 매체 ‘ZING’은 “한국에 아시아의 크리스티아누 호날두 손흥민이 있다. 베트남이 대인 마크로 그를 방어하기란 불가능”이라고 전했다.4강 전이 다가오자, 손흥민이 아닌 황의조에게 초점이 쏠렸다. 베트남 일간지 ‘소하’는 “황의조가 손흥민 보다 더 위험한 공격수다. 가장 경계해야 할 선수다. 황의조는 해트트릭으로 한국의 4강을 이끌었다”고 설명했다.이어 황의조 움직임에 주목했다. 매체는 “184cm 큰 키에 연계 능력이 우수하다. 기회를 포착하는 능력도 마찬가지다. 페널티 박스 안에서 높은 골 결정력을 자랑하며 간결하다. 키르기스스탄전을 제외한 모든 경기에서 적어도 한 번 이상의 슈팅을 기록했다”며 경계했다.실제 황의조의 경기력은 환상적이다. 현재까지 8강전까지 8골을 쏘아 올리며 김학범호 화력을 책임졌다. 대한축구협회에 따르면 한국에서 한 대회 해트트릭 두 번을 기록한 유일한 선수였다