지난 27일 2018 자카르타·팔렘방 아시안게임 남자축구 베트남과 시리아의 8강전이 열린 인도네시아 브카시의 패트리엇 스타디움. 관중석에 펼쳐진 대형 걸개 천에는 한글 문구가 눈에 띄었다. 처음엔 한국 응원단이 내건 플래카드인 줄 알았지만, 확인해 보니 베트남 응원단이 적어 온 문구였다. 베트남 축구대표팀을 이끌고 있는 한국인 박항서(58) 감독을 향한 메시지였다.이들은 금성홍기가 새겨진 붉은 유니폼을 입고 ‘무적의 베트남’이란 의미의 ‘베트남 보딧!(Vietnam vo dich!)’을 경기 내내 외쳤다. 일부 팬들은 ＂박항서 감독님 힘내세요!”를 한국어로 힘껏 외쳤다. 플래카드 중엔 ‘사랑해요’‘고맙습니다’ 등 박항서 감독에게 보내는 메시지도 눈에 띄었다.연장 후반 3분 응우옌반또안의 결승골이 터지자 경기장 내 베트남 팬들은 너나 할 것 없이 금메달을 확정지은 것처럼 기뻐했다. 박항서 감독이 경기를 마치고 기자회견장에 들어서자 베트남 기자들은 일어서서 박수와 환호를 보냈다.베트남 신문들도 일제히 아시안게임 4강 진출을 머리기사로 다뤘다. 베트남 징은 ＂2002년 월드컵 당시 한국대표팀에서 히딩크 감독을 보좌했던 박항서가 베트남 축구에 놀라움을 선사하고 있다. 생큐 박항서”라고 전했다.하지만 박 감독은 ＂나의 조국 대한민국을 사랑한다. 하지만 현재는 베트남 감독으로 책임과 의무를 다하겠다”면서 ＂2002년 월드컵 때는 코치였지만 지금은 감독이다. 그땐 4강에서 도전을 멈췄지만 이번엔 4강에서 멈추지 않겠다”고 밝혔다.자카르타=김지한 기자, 박린 기자 kim