 (베스트 일레븐)“이번 대회 한국은 훨씬 높은 레벨로 올라와 있다”한국과 아시안게임 4강에서 붙게 된 베트남 매체의 평가다. 베트남 틴 테트하오는 28일(한국 시간) “이번 대회 한국은 지난 1월 2018 아시아축구연맹(AFC) U-23 챔피언십에서 뛰던 선수 4명만을 데리고 왔다. 나머지 16명은 다른 선수다. 이 선수들의 레벨은 훨씬 높다”라며 이번 대회 한국의 스쿼드를 평가했다.한국은 지난 1월 중국에서 열렸던 AFC U-23 챔피언십과 180도 가까이 다른 스쿼드를 들고 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임에 임하고 있다. 당시 멤버 중 이번 대회에 발탁된 선수는 극히 적다. 그러나 베트남 매체의 저 보도는 틀렸다. U-23 챔피언십 스쿼드 중에서는 네 명이 아닌 다섯 명이 발탁됐다. 송범근·황현수·김문환·장윤호·조유민이다. 그러므로 ‘나머지 16명’이라는 대목도 잘못됐다. 아시안게임 남자 축구 명단은 20명, 나머지는 15명이고 모두 새 얼굴이다. 그러나 베트남 매체의 해석만큼은 틀리지 않다. 김학범 감독이 김봉길 당시 감독으로부터 지휘권을 넘겨받은 현 대표팀은 우선 와일드카드 세 장이 대단히 막강하다. 아시아권에선 독보적 클래스를 가진 손흥민을 비롯해 대회 최고의 활약을 보이는 황의조, 그리고 출전 경기(3경기)에서 무실점 선방을 기록 중인 조현우로 구성돼 있다. 이밖에 당시 포함되지 않았던 한국 국가대표팀 중앙 수비수 김민재, 이번 대회에서 준수한 활약을 펼치며 파울루 벤투 감독이 새로 맡은 한국 대표팀에까지 승선한 황인범, 그리고 와일드카드만큼이나 인상적인 활약으로 크랙 역할을 톡톡히 해내는 이승우까지 나머지 선수들의 구성도 나쁘지 않다. 때문에 “한국이 달라졌다”라는 베트남 현지 반응은 틀린 말은 아니다. 한국은 더 보강된 멤버로 7개월 전에 AFC 챔피언십 4강전에서 1-4로 대패했던 우즈베키스탄을 아시안게임 8강에서 4-3으로 꺾었다. 우즈베키스탄과 연장 접전까지 가면서 겨우 이긴 건 사실이나, 그들 역시 와일드카드가 포함된 전력이었다는 점에서 베트남이 확실히 한국이 달라졌다고 느낄 만하다. 다만 수비력만큼은 여전히 아쉬운 구석이 있다. 한국은 조별 라운드부터 다섯 경기를 치르는 동안 다섯 골을 내줬다. 경기당 평균 1실점의 준수한 기록으로 보이기도 한다. 실제 무실점 경기를 세 번이나 연출했으니 그런 시선도 무리는 아니다. 그러나 한국은 조별 라운드에선 말레이시아에만 두 골을, 그리고 우즈베키스탄전에서만 세 골을 허용했다. 비록 황의조를 위시한 막강한 공격력으로 상쇄하고 있긴 하지만, 수비에서 실점이 많아 대단히 어려운 흐름으로 가고 있다는 것만큼은 부인할 수가 없다. 박항서 감독이 이끄는 베트남은 다섯 경기를 치르면서 전 경기 클린시트를 기록했다. 대회 4강에 오른 일본에도 조별 라운드에 한 골도 내주지 않았다. 4강 라인업에 든 일본은 2실점에 그쳤다. 4강 진출 팀 중엔 아랍에미리트(7실점)만이 한국보다 실점이 많다. 한국이 진짜 달라졌다는 평을 들으려면 수비에서 더 안정된 모습을 보여야 한다