 홍콩이 국제대회에서 한국과의 경기에 오랜만에 9회 경기를 했다.그만큼 한국에게는 찜찜한 승리다. 야구대표팀은 28일 인도네시아 자카르타 GBK야구장에서 열린 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 B조 예선 홍콩과의 경기에서 21대3으로 승리했다.하지만 5회와 7회 있었던 콜드게임 기회는 다 놓치고 마운드는 홈런까지 허용하며 부진한 모습을 보였다.각종 커뮤니티는 야구 대표팀 성토의 장으로 변했다. 한 네티즌은 '국가대표가 중학생들을 상대로 9회까지 한거 맞죠? 자랑스럽네요. 9회에 10점이나 냈으니…'라고 비꼬았다. 또 다른 네티즌은 장필준, 함덕주에 박치국까지 일본전에 투입해야할 투수들까지 모두 홍콩전에 내보낸 선동열 대표팀 감독을 지적하며 '임찬규에게 더 오래 이닝을 맡겼어야 하는 것 아닌가. 투수운용을 이해할 수 없다'고 지적하기도 했다. 공인구 문제를 지적하는 네티즌들도 많았다. 이들은 '정말 KBO 공인구에 문제가 있는 것 같다. 생각보다 한국야구 상황이 심각하다'고 아쉬움을 표현했다. 하지만 또 다른 야구팬들은 '공인구 문제라기 보단 선수들 스윙에 너무 힘이 들어가있다. 타이밍도 문제'라고 주장하기도 했다.어찌됐든 '홍콩에게 8안타를 허용했다는 것 자체가 역대 최악의 수치다'라는 주장이 네티즌들 사이에서 공감을 얻고 있다