 [스포츠한국 김명석 기자] 박항서 감독이 이끄는 베트남이 시리아를 꺾고 4강에 진출했다. 연장전에서 승부수를 던졌던 박 감독의 전략이 제대로 적중했다.베트남은 27일 오후 9시30분(이하 한국시각) 인도네시아 패트리어트 스타디움에서 열린 2018 아시안게임 남자축구 8강전에서 연장접전 끝에 시리아를 1-0으로 꺾고 4강에 진출했다. 4강전 상대는 한국이다.초반보다는 경기 후반부를 내다본 전략이 주효한 경기였다.이날 베트남은 경기 초반부터 의도적으로 수비라인을 내린 채 수비에 무게를 뒀다. 무리하게 공격을 전개하기보다는 상대가 먼저 라인을 끌어 올리기를 기다렸다. 시리아 역시 무리수를 두지 않으면서 경기는 조용하게 흘렀다. 베트남의 전반전 슈팅수가 0개였던 이유였다.후반도 상황은 크게 다르지 않았다. 그나마 전반전과 비교해 조금씩 공격 기회를 만들긴 했으나, 라인을 끌어 올리면서까지 전방에 무게를 두지는 않았다. 시리아의 부족한 골 결정력이 더해지면서 0의 균형이 이어졌다. 결국 두 팀의 정규시간 스코어는 0-0으로 마무리됐다. 90분 동안 베트남의 슈팅수는 단 3개였다.그런데 연장전에 돌입한 직후 베트남은 앞선 90분과는 다른 모습을 보여줬다. 기다렸다는 듯 공격에 무게를 두기 시작하면서 시리아 수비진의 빈틈을 노리기 시작했다.앞서 결정적인 기회를 잡지 못하던 베트남은 연장전반 막판 응우엔 반 토안과 반 하우 도안의 연이은 슈팅으로 서서히 시리아를 흔들기 시작했다.그리고 연장 후반 3분 마침내 0의 균형을 깨트렸다. 수비라인에서 전방으로 내준 롱패스가 단번에 수비 라인 뒷공간으로 떨어졌다. 이 공간을 파고들던 공격수가 논스톱으로 슈팅을 시도했다.슈팅은 크로스바에 맞고 흘러 나왔다. 다만 문전으로 쇄도하던 반 토안이 이를 골대에 밀어 넣으며 시리아의 골망을 흔들었다.기다리던 ‘한 방’을 터뜨린 베트남은 이후 다시금 안정에 무게를 두고 지키기에 나섰다. 경기 막판 결정적인 위기를 맞기도 했지만, 상대의 슈팅이 골대를 외면하면서 가슴을 쓸어 내렸다.결국 주심의 종료 휘슬이 울리면서 경기는 베트남의 1-0 승리로 막을 내렸다. 베트남이 4강 진출을 확정짓는 순간이었다.한편 앞서 한국이 우즈베키스탄을 4-3으로 꺾고, 베트남 역시 시리아를 1-0으로 누르면서 한국과 베트남 간 대회 4강전 맞대결도 성사됐다.한국과 베트남의 4강전은 오는 29일 오후 6시에 열린다