[마이데일리 = 인도네시아 브카시 이후광 기자] 김학범호의 우즈베키스탄전 선발 라인업이 공개됐다.김학범 감독이 이끄는 한국 23세 이하(U-23) 축구대표팀은 27일 오후 6시(이하 한국시각) 인도네시아 자와바랏주 브카시의 패트리어트 스타디움에서 우즈베키스탄과의 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 남자 축구 8강전을 치른다.조별리그를 2승 1패로 통과한 한국은 16강전에서 난적 이란을 2-0으로 꺾고 8강에 안착했다. 8강에서 만난 상대는 또다른 난적 우즈베키스탄. 김 감독은 우즈베키스탄을 맞아 라인업에 변화를 줬다.우즈베키스탄전에선 4-3-3 포메이션에서 최전방 황의조(감바 오사카)를 중심으로 나상호(광주)와 손흥민(토트넘)이 공격을 이끈다. 지난 이란전 이승우(베로나) 자리에 나상호가 투입됐다. 허리에서는 황인범(아산)과 이승모(광주), 장윤호(전북)가 호흡을 맞춘다. 수비는 경고 누적에서 돌아온 김민재(전북)를 비롯해 김진야(인천), 황현수(서울), 김문환(부산)이 책임진다. 골문은 지난 이란전에서 부상을 당한 조현우(대구) 대신 송범근(전북)이 지킨다.[손흥민(좌)과 황의조(첫 번째), 송범근(두 번째), 선발 라인업(세 번째)