 [스포츠한국 이재호 기자] 진짜 페널티킥이 맞았다. 그만큼 반칙이 명백하고 심했다. 그럼에도 이를 받아들이지 못한 우즈베키스탄 선수들은 실점 후 계속 주심에게 항의했고 종료 휘슬이 울리고도 심판을 위협했다. 심판은 결국 경기가 끝났는데 추가 옐로카드로 우즈벡 선제골의 주인공을 퇴장시켰다. 우즈벡은 마지막까지 추했다. 김학범 감독이 이끄는 남자 축구 아시안게임 대표팀은 27일 오후 6시(이하 한국시각) 인도네시아 패트리어트 스타디움에서 열린 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 남자축구 8강 우즈베키스탄과의 경기에서 해트트릭을 달성한 황의조의 활약에도 3-3으로 연장전을 갔고 연장 후반 11분 황의조가 만들어낸 페널티킥을 황희찬이 성공시키며 4-3 거짓말같은 역전승을 거뒀다. 4-2-3-1 포메이션으로 나선 한국은 최전방의 황의조가 전반 5분부터 손흥민의 스루패스를 이어받은 후 페널티박스 안 오른쪽에서 오른발 슈팅으로 골문을 갈랐다. 전반 17분 한국은 왼쪽 수비가 어이없게 무너지며 마샤리포브 자로리딘에게 동점골을 허용했다. 하지만 전반 35분 황인범의 패스를 이어받은 황의조가 약 30m 지점에서 과감한 오른발 중거리포로 다시 달아나는 골을 만들었다. 2-1로 전반전을 마친 한국은 후반 8분에는 이크롬존 알리바예프, 후반 12분에는 이크롬존 알리바예프의 슈팅에 황현수 발 맞고 굴절돼 들어가면서 단숨에 2-3으로 역전 당했다. 그러나 끝까지 노력한 한국은 후반 30분 상대 수비 실책을 틈탄 손흥민의 패스를 이어받은 황의조가 골키퍼와 일대일 기회에서 오른발 슈팅으로 기어코 3-3이 되는 동점골을 만들어냈다. 결국 승부는 연장전으로 갔고 연장 전반 10분 득점한 알리바예프가 옐로카드 누적으로 퇴장당하며 한국이 수적 우위를 가져갔다. 결국 연장 후반 11분 황의조가 페널티킥까지 만들어냈고 황희찬이 키커로 나서 성공시키며 역전승했다. 이 페널티킥 당시 우즈벡 선수들은 격렬히 항의했다. 당연히 이 페널티킥이 들어가면 패배와 다름없었기 때문이다. 그럴만 했다. 하지만 항의의 강도가 지나쳤다. 자신들의 반칙이 아니라고 우겼다. 하지만 이는 팩트가 아닌 우기기였다. 누가봐도 우즈벡 수비는 너무나도 거칠었고 황의조를 완전히 뒤에서 어깨부터 낚아챘다. 이게 페널티킥이 아니면 그 어떤 페널티킥도 인정될 수 없는 수준이었다. 그럼에도 우즈벡은 계속 항의했다. 이후 골이 들어가고 나서도 항의했고 경기 종료 후에도 항의했다. 항의의 강도가 너무 심하자 종료 휘슬이 울렸음에도 주심은 자로리딘에게 옐로카드를 추가로 한장 더주며 경고 누적 퇴장을 명했다. 자로리딘은 경기 후 퇴장을 당하는 추한 모습을 보였다. 심지어 심판을 향해 물병도 던졌고 심판 앞에서 조롱하는 박수도 쳤던 우즈벡이다.우즈벡 선수들이 물론 화가나고 아쉬운 것은 안다. 하지만 페널티킥 장면은 너무나도 명백했다. 경기 후 아마 우즈벡 선수들은 억울했다고 할 것이다. 그러나 냉정하게 다시 리플레이를 보길 바란다. 그건 페널티킥이 맞다