[스포티비뉴스=아시안게임 특별취재단 정철우 기자]2018년 자카르타-팔렘방 아시안게임 야구 대표 팀은 출발부터 삐걱였다. 논란의 불씨를 안고 출발했기 때문이다. 오지환(LG)과 박해민(삼성)이 가장 큰 지적을 받았다. 지난해 경찰청이나 상무 입대를 할 수 있었는데도 이를 미루고 아시안게임만을 향해 있었다. 국가를 대표한다는 신성한 책무가 병역 혜택이라는 욕심으로 변질됐다는 목소리가 높았다. 박해민은 대만과 첫 경기에서 9회 대주자로 기용돼 도루를 성공하며 나름대로 존재 이유를 보여줬다. 다음 차례는 오지환으로 여겨졌다. 이렇다 할 해명이 없었기에 파장은 더욱 커져만 갔다. 선동열 감독은 선수들에게 "금메달을 따면 잊혀질 것이다. 힘들겠지만 견뎌 내라"고 격려했을 뿐 팬들에게는 이렇다 할 설명을 하지 않았다. 27일 인도네시아전에서 걱정은 현실이 될 뻔했다. 오지환의 기용법에 대해 이해하기 힘든 결정이 내려졌기 때문이다. 한국은 27일 인도네시아 자카르타 게로라 붕 카르노 스타디움(GBK) 야구장에서 열리는 야구 예선 라운드 B조 인도네시아와 경기에 이정후(중견수)-안치홍(3루수)-김현수(좌익수)-박병호(1루수)-김재환(지명타자)-이재원(포수)-손아섭(우익수)-황재균(유격수)-박민우(2루수)가 선발 출장하는 라인업을 내놓았다. 주전 유격수 김하성을 쓸 수 없는 경기였다면 당연히 오지환에게 기회가 갔어야 했다. 불행 중 다행이랄까. 오래지 않아 이유가 밝혀졌다. 오지환은 김하성 정우람 등과 함께 고열과 설사 증세로 경기장에도 나오지 못했다. 그러나 그 잠시 동안 여론은 크게 술렁였다. 중요한 건 오지환이 나오지 못하고 황재균이 유격수로 나선다는 것이 알려졌을 때 들끓던 팬들의 반응이다. 대다수 팬들은 오지환을 대신해 황재균이 유격수로 출장하는 것에 대해 '올 것이 왔다'는 반응을 보였다. 처음부터 문제는 오지환의 포지션이었다. 오지환은 유격수로만 뛴 선수이기 때문이다. 상식적으로 내야 백업 요원이라면 전 포지션을 커버할 수 있는 멀티 플레이어에게 먼저 손이 가야 한다. 하지만 선동열 대표 팀 감독은 그 자리에 유격수만 볼 수 있는 오지환을 택했다. 논란이 커졌던 가장 큰 이유다. 오지환의 몸 상태가 어느 정도인지까지는 알려지지 않았다. 다만 김하성과 함께 아픈 상황이라면 회복 속도도 비슷할 것이라는 예상만 할 뿐이다. 슈퍼라운드 전까지 낫지 않는다면 한국 야구는 또다시 황재균이 유격수로 나서는 비상 사태 속에서 만만찮은 일본과 대만을 상대해야 한다. 멀티 포지션을 소화할 수 있는 내야수를 뽑아 놓지 않은 것에 대한 치명타가 될 수 있는 상황이다. 오지환이 나오든 나오지 못하든 끝까지 논란이 될 수 밖에 없다. 첫 단추를 잘못 채운 탓에 두고 두고 부담이 될 수 밖에 없는 상황이다. 더욱 중요한 건 팬들과 소통이다. 팬들이 왜 야구 대표 팀의 금메달을 원하지 않고 있는지에 대해 정확히 이해해야 한다. 금메달만 따면 모든 것이 해결될 것이라고 믿고 있어선 안된다. '유격수 황재균'에 대한 팬들의 분노를 무지의 결과로 속상해 할 일이 아니다. 남은 경기에서 전승을 하는 것도 절실하지만 보다 필요한 것은 팬들의 마음을 헤아리는 것이다. 그것이 이뤄지지 않는다면 아시안게임 금메달은 한국 야구 발전에 아무런 도움이 되지 않는다