(자카르타(인도네시아)=뉴스1) 맹선호 기자 = 선동열호가 예상 밖의 패배를 당했다. 목표로 한 3연패를 위해선 연승이 필요하다. 한국은 26일(현지시간) 인도네시아 자카르타의 겔로라 붕 카르노(GBK) 야구장에서 열린 대만과의 '2018 자카르타-팔렘방 아시안게임' 야구 B조 조별예선 1차전에서 1-2로 패했다. 대만에 일격을 당한 한국은 결승까지 깔끔하게 오르기 위해서는 연승이 필요해졌다. 이번 대회에는 총 10개팀이 출전했다. 1라운드에는 태국과 스리랑카, 라오스가 경기를 치렀고 태국이 2전 전승으로 2라운드에 올랐다. 한국은 2라운드부터 시작했다. 8개팀이 2개 조로 나뉘어 조별리그를 치르는데 한국은 B조에서 대만, 홍콩, 인도네시아와 함께 속했다. A조에는 태국을 비롯해 일본, 중국, 파키스탄이 맞붙는다. 이중 각 조 상위 2개 팀이 슈퍼 라운드에 오른다. 총 4팀이 다시 리그를 치르는 방식이다.아무리 한국이 대만에 패하며 분위기가 가라앉았다고는 해도 야구의 불모지나 다름없는 홍콩, 인도네시아에게 패할 가능성은 거의 없다. 대만 역시 홍콩과 인도네시아를 상대로 낙승이 예상된다. 사실상 B조에서는 한국이 2위, 대만이 1위로 슈퍼 라운드에 오른다고 보면 된다.슈퍼 라운드에서는 상대 조 2팀과 각각 1경기 씩, 총 2경기를 치른다. 예선에서 같은 조였던 팀과는 슈퍼 라운드에서 경기를 하지 않는다. 한국은 A조 1,2위가 유력한 일본, 중국과 슈퍼 라운드에서 만날 가능성이 높다. 예선 라운드 성적은 승패에서 동률이 됐을 경우에만 적용된다. 즉 한국이 슈퍼라운드에서 A조 1, 2위팀을 상대로 연승을 거두면 2승으로 결승전에 오른다. 슈퍼 라운드에서 1패를 더할 경우 상황이 복잡해진다. 한국과 대만이 나란히 1승1패가 되면 예선 라운드의 상대 전적에 따라 한국은 결승 진출이 좌절된다.한국이 1승1패를 하더라도 대만이 2경기를 모두 패하면 한국이 결승에 오를 수 있다. 그러나 대만이 중국에게 패할 가능성이 높지 않다는 점에서 한국에게는 '1패는 곧 탈락'으로 다가올 수밖에 없다.한국이 복잡한 상황에 놓이지 않고 깔끔하게 결승에 가기 위해선 남은 예선 라운드 2경기, 슈퍼 라운드 2경기까지 4연승이 필요하다