[마이데일리 = 인도네시아 자카르타 이후광 기자] 선동열호가 대만에게 일격을 당했다.선동열 감독이 이끄는 한국 야구대표팀은 26일 저녁(이하 한국시각) 인도네시아 자카르타 겔로라 붕 카르노(GBK) 야구장에서 열린 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 B조 조별예선 대만과의 첫 경기에서 1-2 충격패를 당했다. 한국은 불의의 일격을 당하며 1패를 안고 대회를 시작하게 됐다.후공에 나선 한국은 이정후(중견수)-안치홍(2루수)-김현수(좌익수)-박병호(1루수)-김재환(지명타자)-양의지(포수)-손아섭(우익수)-황재균(3루수)-김하성(유격수) 순으로 라인업을 구성했다. 선발투수는 좌완 양현종.이에 대만은 다이루리랑(좌익수)-린한(지명타자)-장젠밍(1루수)-린지아요우(중견수)-잔즈시엔(우익수)-천웨이즈(3루수)-황지아웨이(포수)-시아오보팅(2루수)-린청페이(유격수) 순으로 맞섰다. 선발투수는 우완 사이드암 우셩펑.1회초 대만에게 일격을 당했다. 2사 후 장젠밍에게 3루타를 허용하며 위기가 찾아왔다. 단타로 막을 수 있는 타구였지만 좌익수 김현수의 수비가 미숙했다. 흔들린 양현종은 0B2S의 유리한 카운트에서 린지아요우에게 좌월 선제 투런포를 맞았다. 한국 타선은 답답했다. 1회말 선두타자 이정후가 볼넷으로 나갔지만 후속타에 실패했고, 2회 2사 1, 2루에선 김하성의 잘 맞은 타구가 좌익수 정면으로 향했다. 3회 1사 후 안치홍이 팀 첫 안타를 때려낸 뒤 김현수의 진루타로 2루에 도착했지만 박병호가 1루수 파울플라이로 물러났다. 4회 한국이 첫 득점에 성공했다. 선두타자로 나선 김재환이 대만 선발투수 우셩펑을 상대로 추격의 우월 솔로홈런을 쏘아 올린 것. 다만, 5회 이정후의 2루타로 얻은 1사 2루서 안치홍-김현수가 모두 범타로 물러나며 1-2로 뒤진 채 5회를 마쳤다.그러나 더 이상의 추격은 없었다. 5회 1사 후 이정후가 2루타를 쳤지만 안치홍-김현수가 범타로 물러났고, 6회 무사 1루에선 김재환의 타구가 투수 정면으로 향하며 병살타가 되는 불운이 따랐다. 8회 중심타선에 걸린 2사 2루 찬스마저 무산됐다.한국은 9회말 선두타자 김재환의 안타로 불씨를 살리는 듯 했지만 또다시 득점에 실패, 무릎을 꿇었다.한국은 오는 27일 인도네시아와 예선 두 번째 경기를 갖는다.[경기 주요 장면