[스포티비뉴스=김건일 기자] 빈공. 올 시즌 LA다저스가 보여 주고 있는 경기 내용이다. 27일(이하 한국 시간) 샌디에이고와 홈 경기도 마찬가지였다. 다저스는 선발투수 류현진의 호투에도 불구하고 타선 침체로 5회까지 0-2로 끌려갔다. 그러나 5회 2사 후 9번 타선에서 혈이 뚫렸다. 투수 류현진이 초구를 받아쳐 중전 안타로 출루했다. 바통을 이어받은 상위 타선은 맹공을 펼쳤다. 브라이언 도저가 볼넷으로 걸어나간 뒤 2번 타자 터너가 2루타로 주자들을 쓸어담았다. 이어 매니 마차도의 2점 홈런이 터졌다. 순식간에 4-2가 됐다. 3회 두 번째 타석에서도 안타를 쳤던 류현진은 3타수 2안타로 경기를 마쳤다. 류현진의 멀티히트는 2014년 7월 3일 클리블랜드 인디언스전 이후 1516일 만이다. 이날 다저스에서 멀티히트를 기록한 선수는 저스틴 터너와 맷 켐프, 키케 에르난데스 그리고 류현진까지 네 명이었을 만큼 공격에서 돋보였다. LA 언론 트루블루 LA는 "경기 전 로버츠 감독은 다저스 지휘봉을 잡은 3년 동안 올 시즌이 가장 힘들다고 말했다"며 "하지만 오늘 경기가 끝나고 새로운 오른손 타자를 라인업에 추가하고 싶을 것"이라고 위트 있는 멘트를 던졌다. 류현진은 빅리그에 진출하고 수준급 타격 능력을 뽐내 '베이브 류스'라는 별명을 얻었다. 통산 안타 26개 가운데 장타가 8개(2루타 7개, 3루타 1개)다. 또 미국에선 흔하지 않은 '좌투우타'다이기도 하다. 이날 류현진은 마운드에선 5⅔이닝 11피안타 8탈삼진 2실점 수준급 투구로 시즌 4승을 거머쥐었다