(자카르타(인도네시아)=뉴스1) 맹선호 기자 = 강희원(36·울주군청)이 아내의 우승 기운을 받고 금빛 스트라이크를 던졌다. 한국 남자 볼링 대표팀은 25일(현지시간) 자카르타 팔렘방의 JSC 볼링센터에서 열린 대회 볼링 남자 6인조에서 합계 8540점을 기록했다. 강희원은 김종욱(32·성남시청), 최복음(31·광양시청), 홍해솔(28·인천교통공사), 구성회(29·부산시청), 박종우(27·성남시청)와 함께 나서 홍콩(8175점), 대만(8166점)을 따돌리고 금메달을 목에 걸었다. 강희원은 지난 2014 인천 대회 볼링 5인조 경기에서 처음 금메달을 목에 건 뒤 두 번째 우승을 차지했다. 이날 강희원의 우승은 아내와 함께였기에 더욱 의미가 깊었다. 인천 대회에서 4관왕에 올랐던 이나영(32·용인시청)은 하루 전 여자 6인조에서 우승을 차지했다. 인천 대회 당시 연인이었던 강희원과 이나영은 2015년 백년가약을 맺은 뒤 부부 동반 금메달을 목표로 자카르타-팔렘방 대회를 준비해왔다. 동시 우승의 가능성은 인천 대회보다는 떨어졌다. 이번 대회에서 볼링은 기존 12개 세부종목에서 6개로 반토막이 났다. 더구나 앞서 열린 남녀 3인조 경기에서 한국은 모두 메달 획득에 실패했다. 그러나 적응을 마친 한국은 6인조 경기부터 제 기량을 발휘하기 시작했다. 여자 6인조가 우승으로 금맥을 뚫었고 남자 6인조가 배턴을 이어 받았다. 이로써 강희원과 이나영도 결혼 후 목표로 해왔던 '부부 동반 금메달리스트'라는 타이틀을 얻게 됐다