 한신 타이거즈의 윌린 로사리오가 다시 부진에 빠졌다. 로사리오는 지난 24일 도쿄돔에서 열린 요미우리 자이언츠전에서 4타수 무안타에 그쳤다. 삼진 1개, 땅볼 3개로 경기를 마쳤다. 25일 경기에선 대타로 나서 삼진으로 물러났다.지난 달 17일 1군에 복귀해 7월에 2할9푼7리, 3홈런. 그런데 8월 들어 다시 내리막길을 걷고 있다. 8월 타율이 2할5푼9리다. 일본에서 퇴출되면 KBO리그 복귀가 가능하지만, 걸림돌이 적지 않다. 우선 한화 이글스가 로사리오의 보류권을 가지고 있다. 올 시즌 전 한화는 로사리오를 잡고 싶어했지만 그는 한신과 3억4000만엔(약 34억원)에 계약했다. 한화는 이후 제라드 호잉을 총액 70만달러(약 7억8000만원)에 데려왔다. 올 시즌 호잉은 펄펄 날고 있다. 로사리오는 지난 시즌 발표 금액 기준으로 150만달러(약 16억7000만원)를 받았다. 가성비에서 호잉이 압도적이다. 한화는 자연스럽게 호잉과 재계약을 추진할 것으로 보인다. 때문에 상황이 맞으면 로사리오의 보류권을 풀어줄 수도 있다. 보류권이 풀린다고 해도 로사리오의 KBO리그 복귀가 확정적인 것은 아니다. 로사리오가 들어갈만한 자리가 많아 보이지는 않기 때문이다. 우선 다린 러프(삼성 라이온즈), 로저 버나디나(KIA 타이거즈), 제이미 로맥(SK 와이번스), 멜 로하스 주니어(KT 위즈) 등은 내년 시즌에도 재계약으로 갈 가능성이 높다. 넥센 히어로즈는 외국인 타자를 제리 샌즈로 바꾼 지 얼마 되지 않았고, 롯데 자이언츠 앤디 번즈도 최근엔 좋은 모습을 보이고 있다. 두산 베어스는 1루수 오재일이 버티고 있어 스캇 반슬라이크가 퇴출되더라도 외야수를 선택할 가능성이 높다. LG 트윈스도 부상만 아니면 아도니스 가르시아를 교체할 가능성이 높지 않다. '꼴찌' NC 다이노스는 현재 재비어 스크럭스가 기대보다 못한 성적을 거두고 있기는 하다. 하지만 대체 선수를 찾더라도 팀 특성상 몸값이 높은 로사리오보다는 젊은 선수를 찾아볼 가능성이 높다.로사리오는 KBO리그 시절에 많은 한국팬들에게 사랑받았다. 만약 한화가 호잉이라는 걸출한 타자를 데려오지 않았더라면 로사리오는 자연스럽게 이글스에 복귀할 수도 있었다. 그러나 여러가지 상황이 바뀌었다