 [스포츠한국 박대웅 기자] 대학야구 감독들이 제2회 세계야구선수권대회(23세 이하) 선수 선발 및 감독 선임과 관련해 강경한 후속 조치를 가져가겠다는 뜻을 밝혔다. 대학야구감독자협의회(회장 김도완 경희대 감독) 회원들은 지난 24일 오후 순천 올림픽기념관 회의실에서 국가대표 지도자 선발에 대한 논란과 아시안게임 세계야구선수권대회에 대학야구 선수들이 소외되고 있는 현실에 대처할 방안을 논의했다.대학야구감독자협의회는 먼저 “대한야구소프트볼협회에서 파견하는 국제대회를 전원 대학 선수들로 구성하기를 강력하게 요구한다”고 목소리를 높였다. 지난 23일 대한야구소프트볼협회가 제2회 세계야구선수권대회 대표선수단 명단을 발표한 가운데 총 24명의 엔트리에 대학 선수는 단 7명만 포함됐다. 2년 전 1회 대회와 비교하면 2명이 늘어난 숫자지만 여전히 주축은 프로 선수들이다. 대학야구의 입지가 점점 더 위축되고 있는 상황에서 선수들에게 어느 때보다 동기부여가 절실했지만 오히려 사기를 꺾는 선택이었다. 대학 선수들은 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 대표팀에도 그동안의 암묵적 관례가 적용되지 못한 채 단 1명도 태극마크를 달지 못했다. 반면 프로 선수들의 경우 세계야구선수권대회가 열리는 시기에 리그 일정을 소화할 수도 있다는 점에서 목표 의식이 떨어질 수 있으며, 프로 구단들의 협조도 적극적이지 않았다.대학 감독들은 선수 선발 뿐 아니라 감독 선임건에 대해서도 정확한 기준으로 공정한 선발을 해줄 것을 요구했다.  이번 대표팀 지휘봉을 잡은 지도자는 성균관대 이연수 감독이다. 대한야구소프트볼협회는 감독 선임 과정에 대해 “경기력향상위원회 회의를 개최해 국내 및 국제대회 성적과 지도 통솔력, 경기 운영 능력 등을 종합적으로 평가해 국가대표 지도자를 최종 선발했다”며 최근 2년 간 4강 이상의 성적을 거둔 지도자에게 자격 요건을 부여했다고 언급했다. 또한 공개 채용 모집으로 총 5명의 지원을 받았고, 국가대표 선발 규정에 따라 평가한 뒤 경기력향상위원회 면접 평가 배점을 추가해 결정했다는 입장을 드러냈다. 그러나 경기력향상위원회 면접을 맡은 위원 중 일부가 A 감독에게 의도적으로 낮은 점수를 매겨 판도에 영향을 줬다는 의혹을 받고 있을 뿐 아니라 국내대회 성적 배점과 면접 배점 방식에 전혀 다른 기준을 적용시키는 등 규정에 대한 문제점을 지적받기도 했다. 대학야구 감독들은 “차후 대한야구소프트볼협회에서 파견하는 국제대회에 현재와 같이 대학선수들을 배제할 경우 대학야구감독협의회는 협회의 대회 참가 요구에 불응한다”며 극단적인 방법도 불사하겠다는 입장을 밝힌 뒤 대한야구소프트볼협회 김응용 회장과의 면담을 강력히 요청하기도 했다. 김응용 회장은 지난 7월 KBO 올스타전 기간에 KBO 정운찬 총재와 아마야구, 그 중에서도 위기에 놓인 대학야구 정상화를 위한 논의를 했지만 이후 별다른 대안을 내놓지 못하고 있다. 또한 6월에는 아시안게임 대표팀 메달 획득을 휘해 프로로 구성된 최정예를 선발하겠다는 의지를 보인 선동열 감독의 뜻을 수용하는 등 대학야구를 외면하는 모습을 보여 대학 감독들에게 섭섭함을 안겼다