수영은 키가 큰 선수들이 유리하다. 킥과 스트로크때 물을 차고, 젓는 힘이 다르기 때문이다. 긴 노를 젓는 것과 같다. 중국 쑨양의 키는 1m98이다. 김서영(24·경북도청)의 약점은 작은 키다. 김서영의 키는 1m63이다. 혼영 라이벌 일본의 오하시 유이의 키 1m73보다 10㎝정도 작다.그 약점을 극복한 것은 탁월한 ‘잠영’이다. 김서영은 스타트와 턴 때 마치 ‘잠수함’처럼 움직인다. 물속으로 깊이 사라졌다가 남들보다 앞에서 솟아오른다. 작은 노를 젓지만 물 속을 활용해 기록을 단축한다.김서영은 24일 겔로라 붕 카르노(GBK) 아쿠아틱센터에서 열린 2018 자카르타·팔렘방 아시안게임 수영 여자 혼영 200m결선에서 2분08초34의 한국신기록이자 대회신기록으로 금메달을 목에 걸었다. 김서영은 첫 접영 50m를 27초31에 주파했고, 2번째 배영에서는 합계 59초37로 1위를 유지했다. 이때 오하시와의 기록 차이는 1초가 넘었다. 오하시는 100m를 1분00초78에 통과했다. 이후 평영에서 격차가 줄었으나 마지막 자유형에서 따라잡히지 않으면서 결국 금메달을 목에 걸었다. 맞대결 때마다 자유형에서 오하시에게 잡히는 경우가 많았는데 이번에는 오히려 마지막 50m 자유형 구간의 기록이 더 빨랐다. 김서영은 30초74, 오하시는 30초84를 기록했다.초반 접영 배영에서 앞서다가 평영에서 따라잡혔고, 다시 자유형에서 도망가는 과정에는 ‘잠영’이 매우 중요한 역할을 했다. 김서영은 남들 보다 수m 앞에서 떠오를 정도로 잠영 거리가 길다. 턴을 할 때 상대보다 훨씬 앞에서 솟아 올라 스트로크를 시작한다. 접영에서 배영으로 넘어가는 과정에서 쑥 솟은 다음 평영에서 자유형으로 넘어오는 과정에서 다시 솟아오른다. 배영에서 평영으로 넘어갈 때는 평영 규칙상 잠영이 제한된다. 평영에서 다른 선수들에게 밀리는 것은 이런 부분도 영향을 미친다.김서영 잠영의 비결은 ‘깊이’다. 김서영은 “잠영 때 물 속으로 깊이 들어가는 쪽에 집중한다. 잠영에 대한 훈련도 많이 하고 있다”고 설명했다. 김서영 전담팀을 이끌고 있는 경북도청의 김인균 감독은 김서영 잠영 비결에 대해 “키는 작지만 물 속에서 뜨는 힘, 부력을 타고 났다. 깊이 들어간 다음 부력에 의해 솟아오르는 힘과 스피드로 앞으로 나아간다”고 설명했다.김서영은 다른 여자 선수들이 따라오기 힘든 잠영 능력으로 기록을 단축시켜가고 있는 중이다. 다음 기록 목표에 대해 김서영은 “이제 2분7초대에 들어가고 싶다”며 웃었다.김서영은 25일 자카르타 코리아 하우스에서 가진 기자회견에서 “수영하면 김서영도 있구나하고 떠오르게 되는 그런 선수가 되고 싶다”면서 “이제 1주일 정도 쉴 수 있을텐데 햄버거 먹고 싶다”고 말했다