(자카르타(인도네시아)=뉴스1) 정명의 기자 = 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 양궁과 배드민턴에서 불명예 기록이 나왔다. 여자 양궁은 야시안게임 처음으로 결승 진출에 실패했고, 배드민턴는 48년만에 단체전 노메달을 기록했다.여자 양궁은 지난 23일 인도네시아 자카르타 겔로라 붕 카르노(GBK) 양궁장에서 열린 리커브 개인전 토너먼트에서 충격적인 결과를 냈다. 장혜진(31·LH)과 강채영(22·경희대)이 각각 8강, 준결승에서 탈락했다.장혜진은 세계랭킹 1위로 올림픽 금메달보다 어렵다는 국가대표 선발전을 1위로 통과한 선수다. 강채영도 지난 21일 진행된 예선 라운드에서 대회 신기록을 세우며 1위에 올랐고, 국가대표 선발전에서는 2위로 개인전 출전 자격을 거머쥐었다.그러나 스포츠의 세계에는 언제나 존재하는 이변이 존재하는 법이다. 장혜진은 8강에서 홈 관중의 응원을 등에 업은 초이루니사 디아난다(인도네시아)에게 2-6으로 졌다. 장혜진의 탈락 충격이 가시기도 전에 강채영 역시 준결승에서 장신옌(중국)에게 3-7로 패했다.아시안게임에 양궁이 정식 종목으로 채택된 것은 1978년 방콕 대회였다. 그 때부터 한국 여자 양궁은 김진호가 초대 챔피언이 된 것을 시작으로 개인전 금메달을 독식했다. 지난 2014년 인천 대회까지 총 10차례 대회에서 금메달을 놓친 것은 1982년 뉴델리, 2002년 부산 딱 두 차례다.뉴델리와 부산에서도 결승에는 진출해 은메달을 목에 걸었다. 한국 여자 양궁이 아시안게임 개인전에서 결승에도 오르지 못한 것은 40년 역사상 이번이 처음이다.패인을 분석하는 것이 쉽지 않다. 여전히 한국 양궁은 세계 최강이다. 어떤 종목보다 공정한 국가대표 선발 시스템을 갖추고 있다. 예선 라운드에서 한국 선수 4명이 1~3위, 5위를 휩쓸었다는 것이 이를 증명한다.한국의 독주를 견제하기 위해 국제양궁연맹(WA)이 도입한 세트제가 하나의 원인일 수는 있다. 누적 점수제로는 도저히 한국 선수들을 이길 수 없자 WA는 세트제를 도입했다. 세트제에서는 실수 한 번이면 승패가 바뀔 수 있다.그러나 한국 선수들은 그동안 세트제에서도 좋은 성적을 거둬왔다. 장혜진과 강채영 모두 탈락한 경기에서는 누적 점수에서도 상대에게 앞서지 못했다. 그저 상대가 우리보다 잘했다고 밖에 달리 설명할 길이 없는 탈락이다.배드민턴은 지난 20일 남녀 단체전이 모두 8강에서 탈락하는 아픔을 맛봤다. 여자는 홈 팀 인도네시아에게 1-3으로, 남자는 일본에게 0-3으로 각각 무릎을 꿇었다.남녀 모두 단체전에서 메달 획득에 실패한 것은 1978년 방콕 대회 이후 40년만이다. 세대교체가 급속히 진행되는 과정에서 나온 불명예 역사다.한일 배드민턴이 박주봉 감독을 사이에 두고 묘한 대조를 이뤘다. 박주봉 감독은 한국 배드민턴의 전설로 불리는 인물이지만 일본 대표팀 지휘봉을 잡은지 14년이나 됐다.아시아에서도 변방에 머물던 일본 배드민턴은 박 감독을 영입한 뒤 일약 세계적인 수준으로 성장했다. 2016년 리우올림픽 여자 복식에서는 일본 배드민턴 역사상 처음으로 올림픽 금메달을 획득하기도 했다.반면 한국은 '셔틀콕 왕자' 이용대를 비롯한 베테랑들이 리우올림픽을 기점으로 한꺼번에 대표팀에서 은퇴했다. 결국 어쩔 수 없이 세대교체가 빠르게 진행됐고, 이번 대회에서 그 후유증을 겪고 있는 셈이다.스포츠의 세계에서 영원한 것은 없다. 6연패에 도전하던 승마 마장마술 개인전과 단체전, 펜싱 여자 플뢰레 단체전도 모두 금메달에 실패했다. 정상의 자리는 오르는 것도 어렵지만 지키기도 쉽지 않다