 [스포츠한국 고양=김명석 기자] 기성용(29·뉴캐슬 유나이티드) 등 기존 핵심 선수들은 4년 뒤 구상에 포함되어 있다. 여기에 이강인(17·발렌시아) 등 젊은 선수들에게도 적극적으로 기회를 줄 구상을 하고 있다. 파울루 벤투(49·포르투갈) 축구대표팀 신임 감독이 밝힌 대표팀 구성의 방향이다.벤투 감독은 23일 오전 10시30분 일산 MVL 호텔에서 진행된 취임 기자회견에 참석해 대표팀 운영 방안 등 취임 일성을 밝혔다. 지난 17일 대표팀 감독직에 부임한 벤투 감독은 짧게는 내년 1월 아시안컵, 길게는 4년 뒤 카타르 월드컵을 목표로 4년 간 한국을 이끈다.새로운 감독에게 4년이라는 시간이 주어진 만큼, 대표팀 구성이 어떻게 변화할 것인지도 큰 관심사. 벤투 감독은 우선 러시아 월드컵 등 앞서 한국축구의 중심에 섰던 현재와, 향후 자신이 발굴하게 될 미래를 함께 아우르는 쪽으로 가닥을 잡은 상태다.러시아 월드컵 이후 은퇴 의사를 밝혔던 기성용과 구자철(29·아우크스부르크)을 잡아두기로 한 것도 같은 맥락에서다. 2012년 런던 올림픽 등 한동안 한국축구의 중심에 섰던 이들은 최근 대표팀에서 물러나겠다는 의사를 공개적으로 밝힌 바 있다.다만 벤투 감독은 이들의 은퇴를 만류하기로 결정했다. 4년이라는 긴 시간 동안 대표팀에 큰 도움이 될 것이라는 판단에서다.벤투 감독은 “기성용과 구자철 모두 대표팀 내에서 영향력이 큰 선수들”이라면서 “4년을 더 가야 하는데, 두 선수 모두 대표팀에 큰 도움이 될 수 있다. 정확한 결정은 나지 않았지만, 좋은 결과를 가져올 수 있도록 대화해보겠다”고 말했다.뿐만 아니라 벤투 감독은 지난 러시아 월드컵 예선에 참가한 뒤, 최종엔트리에는 탈락했던 선수들도 두루 살펴볼 예정이다. 당장 백지상태에서 새롭게 대표팀을 구성하기보다는 최근 대표팀을 구성했던 선수들을 우선적으로 점검하겠다는 뜻이다.동시에 벤투 감독은 젊은 선수들에게도 과감하게 기회를 주겠다는 계획도 함께 밝혔다. 현재와 더불어 미래를 이끌어가게 될 선수들도 직접 발굴하겠다는 것이다. 기자회견에서 이강인의 이름이 거론된 것도 같은 이유에서다.그는 “미래의 주축이 될 재능 있는 선수들이 많다. 젊은 선수들에게 많은 기회를 줄 계획이다. 이 역시 내 역할이라고 본다”면서 “연령별 대표팀 감독들과의 교류를 통해 최대한 정보를 많이 얻을 예정이다. 이강인도 한 예고, 더 많은 선수들이 연령별 대표팀에 있을 것이라고 생각한다”고 말했다.이어 벤투 감독은 “선수들의 실력과 퍼포먼스가 대표팀 발탁을 위해 가장 중요한 덕목”이라면서 “볼을 최대한 점유하고 많은 기회를 창출하는 것이 목표다. 리스크를 줄이면서, 야망을 가지고 공격적인 축구를 하고 싶다”는 뜻도 덧붙였다.한편 벤투 감독은 오는 27일 러시아 월드컵 대표팀 명단을 바탕으로 새 대표팀 명단을 구성한 뒤, 내달 3일 코스타리카·칠레전 대비 소집을 통해 처음 선수들과 만난다. 벤투 감독의 데뷔전은 내달 7일 고양종합운동장에서 열리는 코스타리카전이다