[스포탈코리아] 서재원 기자= 한국이 황의조와 이승우의 연속골로 이란을 격파했다. 8강에 진출한 한국은 우즈베키스탄과 만나게 됐다.김학범 감독이 이끄는 대한민국 23세 이하(U-23) 축구대표팀은 23일 오후 9시 30분(한국시간) 인도네시아 지와바랏주 브카시 치카랑의 위봐와 묵티 스타디움에서 열린 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 축구 16강전에서 이란에 2-0으로 승리했다. 8강 진출에 성공한 한국은 우즈베키스탄과 준결승행을 두고 다투게 됐다.한국은 4-3-3 포메이션을 꺼냈다. 최전방에 황의조를 중심으로 이승우와 손흥민이 공격을 이끌었다. 허리에서는 황인범, 이승모, 장윤호가 호흡을 맞췄고, 수비는 김진야, 황현수, 조유민, 김문환이 구축했다. 골문은 조현우가 지켰다.한국은 좌우 측면을 넓게 사용하며 이란을 공략했다. 이란은 거칠었다. 전반 9분 공중볼 경합 상황에서 아자디가 팔꿈치를 사용, 경고를 받았다.이후 한국이 조금씩 흐름을 가져갔다. 전반 11분 이승우가 왼쪽 측면에서 개인 돌파를 통해 수비를 흔들었다. 이어 찬스가 왔다. 전반 12분 황의조가 원터치로 돌려놓은 공을 손흥민이 잡아 각이 없는 상황에서도 슈팅으로 연결했다.한 차례 위기도 있었다. 전반 17분 압박이 잠시 느슨해진 틈을 타 이란이 공격했다. 아크 부근에서 메디카니가 왼발로 정확히 감아 찬 슈팅이 골대 상단을 맞고 튕겨 나왔다. 그러나 한국이 곧바로 맞받아쳤다. 2분 뒤 황인범의 오른발 슈팅이 왼쪽 골대를 때렸다. 전반 21분 이승모의 중거리 슈팅은 골대를 살짝 빗나갔다.다시 찬스가 왔다. 전반 40분 왼쪽 측면에서 황인범이 가벼운 페인팅 동작으로 수비수를 제쳤다. 이어 빠른 왼발 크로스를 올렸고, 황의조가 노마크 상황에서 원터치 슈팅으로 골망을 흔들었다.후반에도 기회를 엿본 한국이 추가골에 성공했다. 후반 10분 왼쪽 측면에서 공을 잡은 이승우가 자신감 있는 돌파에 이은 오른발 슈팅으로 골문 구석을 갈랐다.2골로 앞서간 한국이지만 부상에 울었다. 골키퍼 조현우가 통증을 호소하며 쓰러졌고, 결국 후반 14분 송범근과 교체됐다.그러나 한국의 공격이 계속됐다. 후반 29분 역습 상황에서 손흥민, 황인범의 연속 패스가 황의조에게 연결됐고, 특유의 오른발 감아차기 슈팅을 시도했다.한국은 끝까지 집중력을 잃지 않았다. 후반 44분 근육 경련이 난 이승우를 빼고 김정민을 투입했다. 추가시간이 6분이나 주어졌지만, 큰 위기 상황은 나오지 않았다. 오히려 황의조, 김문환 등에게 좋은 슈팅 찬스가 왔다.한국은 추가시간 황인범을 대신해 정태욱을 투입하며 시간을 소진했다. 결국 경기는 한국의 2-0 완승으로 종료됐다