(베스트 일레븐)이기긴 했다. 그러나 승리의 기쁨만큼 큰 아픔을 얻었다. 와일드카드로 대표팀 전력에 큰 비중을 차지하는 조현우 골키퍼가 부상을 입었다.김학범 감독이 이끄는 한국 U-23 대표팀이 23일 오후 9시 30분(한국 시각) 인도네시아 위바와 묵티 스타디움에서 열린 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 16강전에서 전반 40분 황의조, 후반 10분 이승우의 골로 이란 U-23 대표팀을 2-0으로 완파했다. 한국은 황의조가 대회 5호 골로 전반전 득점에 성공하고 후반 이른 시간 이승우가 개인 역량으로 승부에 쐐기를 박은 끝에 비교적 쉽게 승리를 확정했다. 그러나 소득만큼 손실도 컸다. 선발 출전한 조현우 골키퍼가 부상을 입은 것이다. 후반 7분 모하마드레자 아자디에게 중거리 슛을 내주는 과정에서 조현우가 몸을 날리다 착지 상황에서 몸에 이상을 느낀 나머지 플레이를 멈췄다. 조현우는 다시 플레이를 이어갔지만 4분 뒤 다시 통증을 호소했고 결국 후반 13분 벤치에 있던 송범근 골키퍼와 교체되어 그라운드 바깥으로 빠져 나갔다. 한국은 이날 이란에 많은 슛을 내주진 않았다. 그래도 조현우의 활약에는 변함이 없었다. 전반엔 안정적 캐칭을 선보였고, 후반 6분엔 한국 문전으로 휘어 들어온 크로스를 위치를 잘 잡고 쳐냈다.하지만 예상치 못한 부상을 입은 탓에 한국 대표팀으로선 남은 토너먼트 운용에 차질을 빚게 됐다. 자세한 몸 상태는 정밀 검진 이후 밝혀지겠지만, 지금 상황으로선 걱정이 아닐 수 없다