[스포탈코리아] 조용운 기자= 영연방 뿐만 아니다. 스페인, 포르투갈에 이어 아일랜드도 이제 손흥민의 병역 문제에 관심을 보이고 있다.손흥민의 군 문제가 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임을 통해 결정된다. 현재 26세인 손흥민이 국제대회 성적을 통해 병역 혜택을 받으려면 이번 대회서 반드시 금메달을 목에 걸어야 한다. 군대 문제와 관련해 여러 방안이 거론되지만 가장 잡음을 없앨 건 아시안게임 금메달이다.손흥민의 병역 관련 상황은 전 세계의 궁금증을 유발하고 있다. 아무래도 병역 의무를 이행하지 않는 국가가 보기에 손흥민의 유럽무대 경력 단절 여부에 눈길이 가는 모양새다.그래선지 손흥민이 뛰는 잉글랜드를 비롯한 영연방은 아시안게임 경기마다 상당한 관심을 보인다. 손흥민이 키르키스스탄과 조별리그서 골을 넣었을 때 영국 '더선'은 "손흥민이 스스로 해냈다. 골을 통해 한국을 16강으로 이끌었다. 금메달을 따면 21개월의 병역을 피할 수 있다"라고 발 빠르게 전했다. 한국이 16강에서 이란을 만나자 '풋볼런던'은 "한국의 결과에 따라 손흥민이 맨체스터 유나이티드전에 맞춰 복귀할 수도 있다"고 금메달을 확신하지 못하는 목소리를 내기도 했다.영국을 넘어 스페인도 "손흥민이 병역 문제를 위해 사투를 벌인다"고 설명했고 포르투갈 역시 '오조구'가 "손흥민이 군 복무와 멀어지기 위한 도전에 나섰고 공훈적인 결과를 얻으려 애쓰고 있다"고 했다.이제는 아일랜드다. '인디펜던트 아일랜드판' 역시 23일(한국시간) 손흥민이 병역 문제를 해결할 방법을 자세하게 나열했고 이란과 16강전을 앞두고 "축구 경력에서 가장 중요한 한주를 앞두고 있다"고 표현했다. 한국이 그동안 이란에 약했던 점까지 파악한 모습이다.전 세계 관심에 손흥민은 금메달만 정조준한다. 그는 'AFP'를 통해 "이란은 매우 강한 팀이다. 이번 대회는 모두 금메달을 얻을 기회가 있다. 그래서 더 한국은 준비를 잘 하고 있다"며 "다음 경기를 위해 무엇을 개선해야 하는지 선수들 스스로 배우고 있다"라고 이란전에 대한 각오를 밝혔다