(서울=뉴스1) 김도용 기자 = 이제 패배는 바로 탈락으로 이어진다. 김학범호가 이란전부터 최정예를 가동, 온 힘을 다해야 하는 이유다. 김학범 감독이 이끄는 축구 대표팀은 23일 오후 9시30분(한국시간) 인도네시아 자와바랏주 치카랑의 비바와 묵티 스타디움에서 이란과 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 16강전을 치른다.한국은 조별리그 2차전에서 말레이시아에 충격적인 1-2 패배를 당했다. 다행히 조별리그에서 패배한 한국은 남은 키르기스스탄과의 3차전에서 승리를 거두고 16강에 오를 수 있었다. 그러나 앞으로는 패배하면 바로 짐을 싸야 한다. 단 한순간도 긴장의 끈을 놓아서는 안 되고 매경기 전력을 다해야 하는 상황이다. 무조건 이겨야 하는 이란을 상대로 한국은 조별리그에서 안정적인 모습을 보였던 4-2-3-1 포메이션을 다시 들고 나올 가능성이 크다. 김 감독은 말레이시아전에서 패한 뒤 키르기스스탄을 상대로 스리백을 대신해 포백 카드를 꺼내들었다. 공격의 폭발력은 줄었지만 나름 견고한 모습으로 승리를 챙길 수 있었다. 이란을 상대로 최전방에는 황의조가 나설 것으로 보인다. 황의조는 조별 리그 3경기 연속 선발 출전, 체력적으로 힘들 수 있지만 현재 김학범호에서 믿을 만한 득점 자원이다. 황희찬은 후반 조커로 투입될 가능성 높다. 2선에는 키르기스스탄전에서 골 맛을 본 손흥민과 함께 황인범, 이승우가 출전할 것으로 전망된다. 키르기스스탄을 상대로 이번 대회 처음 풀타임을 소화한 손흥민은 골을 넣는 등 몸 상태가 올라왔다. 아직 선발로 나서지 못한 이승우는 이번 대회 첫 선발 출전을 노린다. 중원에는 활동량이 좋은 장윤호와 함께 체격 조건이 좋은 김정민의 출전을 기대할 수 있다. 김정민은 말레이시아전에서 부진했지만 이란전을 통해 분위기 반등을 노리게 된다. 또한 중앙 수비수까지 가능한 조유민이 수비형 미드필더로 나설 가능성도 있다. 수비는 가장 고민이 되는 자리일 수 있다. 중심을 잡아 줄 김민재가 경고누적으로 나설 수가 없다. 김민재의 자리는 황현수가 메우고 키르기스스탄전 무실점을 기록한 정태욱이 중앙에서 발을 맞출 것으로 보인다. 좌우 측면은 김진야와 김문환이 키르기스스탄전에 이어 다시 한 번 나설 것으로 예상된다. 골문은 김학범호의 맏형 조현우가 책임질 것으로 전망된다. 조현우는 이번 대회 2경기를 치러 1골도 내주지 않으면서 안정적인 모습을 보여주고 있다