이 9단은 현재까지 1승 7패의 성적으로 승률 12.5%를 기록했습니다. 40명의 KB리그 선수 가운데 꼴찌입니다. 이 9단은 홍성지 9단에게 단 한 번 승리했을 뿐, 윤찬희·신진서·설현준·송지훈·최철한·김지석·박하민에게 모두 패배했습니다. 아무리 이세돌 9단이 하강세라고는 하지만 충격적인 결과입니다.바둑에서 최고의 나이는 언제일까요. 20대 초중반이라는 게 바둑계의 정설입니다. 보통 프로기사들은 20대까지는 자신의 최고 성적을 유지하다가 30살이 넘어서면 서서히 내리막길을 걷는 모습을 보입니다.30대가 되면 신체 기능이 20대보다 떨어지기 때문에 집중력을 유지하는 데 방해 요소가 생겨납니다. 유창혁 9단은 과거 인터뷰에서 "젊은 시절에는 밤새워서 바둑을 두고 나도 체력이 남았는데, 요즘에는 바둑을 두러 나가는 길에 체력이 소진된다. 바둑을 시작하기도 전에 피로감을 느낄 때도 있다"며 나이에 따른 체력 변화를 호소했습니다.이 밖에 원인으로 '집중 분산'을 꼽는 프로기사들도 있었습니다. 어렸을 때는 온종일 바둑 하나만 생각하고 바둑에 매진하지만, 30대가 넘어서면 결혼을 해서 가장이 되거나 승부사 이후를 준비하는 등 관심사가 여러 갈래로 흩어지기 때문에 예전만큼 바둑에 집중하지 못한다는 겁니다.어떻게 보면 바둑의 전성기가 너무 짧다는 생각이 듭니다. 하지만, 이러한 전성기는 바늘 한 땀으로 승부가 갈리는 프로의 세계에 해당되는 이야깁니다. 바둑을 즐기는 아마추어 입장에선 크게 고민할 필요가 없는 문제입니다. 다행히, 바둑을 즐기는 데는 평생 나이 제한이 없습니다