[경향신문] “야구 역사 4년의 라오스가 이렇게 한 것만으로도 놀랍지 않나요?” 4년 전 라오스에 야구를 전파했던 이만수 라오스 야구협회 부회장은 감격에 젖었다. 첫 국제무대로 2018 자카르타·팔렘방 아시안게임 무대에 선 라오스 야구가 예선에서 탈락했지만 첫 두자릿수 득점에 성공하는 등 강렬한 인상을 남겼다. 라오스는 22일 인도네시아 자카르타 겔로라 붕 카르노(GBK) 내 야구장에서 열린 2018 자카르타·팔렘방 아시안게임 예선 2차전 스리랑카와의 경기에서 10-15로 졌다. 라오스는 2패로 탈락이 확정됐지만 전날 첫 경기 콜드게임 패배(6회 0-15)와는 완전히 다른 경기력을 선보이며 박수를 받았다. 야구 역사 24년의 스리랑카를 1점 차까지 압박했지만 막판 투수력이 한계에 다다르며 역전까지는 실패했다.이 부회장은 현지 전화통화에서 “비록 졌지만 이렇게 한 것도 기적같은 일”이라면서 “두 자릿수 안타에 7개의 도루, 몸을 사리지 않는 수비까지 보여줄 수 있는 것을 다 보여줬다. 마지막에 우리 투수들이 지쳐서 후반 실점을 막지 못했다. 투수 1명만 더 있어도 역전했을 것”이라며 엄지를 들었다. 아시안게임의 두 상대 태국, 스리랑카는 말 그대로 라오스와 비교 불가능한 적이었다. 라오스는 야구 역사가 짧을 뿐만 아니라 2000년생 전후의 어린 선수들이 대부분이었다. 주전 3명은 대회 나이 하한선을 충족시키지 못해 출전이 불발됐다. 게다가 상대 선수들과 비교하면 초등학생 처럼 보일 정도로 왜소한 체격의 선수들이다.“(콜드게임없이)9회까지 가보자”는 이 부회장의 첫 바람을 라오스 선수들이 두 번째 경기에서 이뤄냈다. 이 부회장은 “라오스 선수들이 경기 뒤 모두 펑펑 눈물을 쏟았다. 모든 것을 쏟아 얻은 성취감과 마지막 경기였다는 아쉬움이 교차한 것 같다”며 “더 잘 할 수 있다는 희망을 안고 돌아간다”고 말했다. 라오스 선수단은 25일까지 자카르타에 머물 예정이다. 이 부회장은 “내일은 관광도 하고 회식도 할 예정”이라고 했다. 또 한국 야구대표팀의 훈련을 보고 싶어하는 선수들이 많아 대표팀 훈련도 참관하겠다는 계획도 세웠다