손흥민은 20일 오후 인도네시아 반둥 시 잘락 하루팟 스타디움에서 열린 2018 자카르타·팔렘방 아시안게임 U-23 남자축구 대한민국과 키르기스스탄의 조별리그 3차전을 마쳤다. 손흥민의 골로 한국은 키르기스스탄에 1-0으로 승리했다.경기를 마친 후 키르기스스탄 선수들은 우르르 손흥민에게 몰려들어 인사를 나누고 유니폼 교환을 요청했다. 실제 손흥민 같은 유명 선수는 유니폼 교환 제의를 많이 받기 때문에 미리 여분 유니폼을 다수 제작하기도 한다.지난 6월 러시아월드컵 독일전부터 주장 완장을 찬 손흥민은 독일전을 기적의 승리로 이끌었고, 이번 아시안게임에서도 쓴소리와 격려로 팀 분위기를 다잡고 있다.특히 말레이시아전에서 충격패를 당한 뒤 그는 "우리가 독일을 월드컵에서 이긴 게 역사에 남을 듯이 말레이시아전 패배는 우리 커리어에 끝까지 남는다. 한 번 실수를 또 다시 반복하지 않으려면 어떻게 준비해야 하는지 잘 알 것이다"라고 쓴소리를 한 것으로 알려졌다.키르기스스탄전에서도 부진을 면치 못하는 대표팀 선수들에게 "너무 급할 필요 없다. 좀 더 침착하게 경기하자"고 격려했다. 이후 손흥민은 후반전에서 자신의 말대로 침착하게 천금 같은 골을 넣었다.또 "아직 저는 주장으로서 부족한 게 많다. 선수들이 잘 해주고 있고, 난 그저 주장으로서 솔선수범하려고 한다"고 말했다. 그러면서도 "16강부턴 지면 짐 싸서 집에 가는 거다. 약한 팀이 가는 것이다"라는 결의를 다졌다.한편, 한국은 조별리그 경기에서 2승 1패로 조 2위로 16강행을 확정 지었다. 23일 밤 9시 30분에 이란과 8강행을 다투게 된다.정은혜 기자 jeong