 [뉴스엔 안형준 기자]콜로라도가 패했다.콜로라도 로키스는 8월 22일(한국시간) 미국 콜로라도주 덴버 쿠어스필드에서 열린 '2018 메이저리그' 샌디이에고 파드레스와 경기에서 패했다.이날 경기에서 콜로라도는 샌디에이고에 3-4 패배를 당해 4연승을 마감했다.로비 엘린(SD)과 타일러 앤더슨(COL)이 선발 맞대결을 펼친 이날 경기에서 샌디에이고는 1회초 에릭 호스머의 2점포로 먼저 앞서갔다. 2회초에는 프레디 갈비스가 희생플라이를 더했다.콜로라도는 3회말 DJ 르메이휴의 1타점 내야안타와 놀란 아레나도의 적시 2루타로 2점을 추격했다. 5회말에는 크리스 아이아네타가 동점 솔로포를 터뜨렸다.샌디에이고는 6회초 오스틴 헤지스의 솔로포로 다시 앞서갔다. 샌디에이고는 선발 엘린이 5이닝 3실점을 기록했고 로버트 스토크가 1.1이닝 무실점, 호세 카스티요가 0.2이닝 무실점, 크렉 스태먼이 1이닝 무실점, 커비 예이츠가 1이닝 무실점을 기록해 승리했다.콜로라도는 선발 앤더슨이 6.1이닝 4실점을 기록했고 스캇 오버그가 0.2이닝 무실점, 오승환이 1이닝 무실점, 애덤 오타비노가 1이닝 무실점을 기록했다.5일만에 등판한 오승환은 안타 1개와 볼넷 1개를 허용했지만 1이닝을 무실점으로 막았고 시즌 평균자책점을 2.50으로 낮췄다