 [스포츠한국 이재호 기자] 좀처럼 살아나질 않는다. 수많은 기회에서 모두 헛방으로 날린 황희찬, 기대보다는 출전시간 자체도 제대로 잡지 못하고 있는 이승우, K리그2(2부리그) 득점 선두라 뽑았지만 바레인전 이후 아쉬운 나상호까지. 한국 공격수들이 살아나지 않는 이상 ‘진짜 승부’가 시작되는 16강부터 승리는 예단할 수 없다.  김학범 감독이 이끄는 아시안게임 축구대표팀은 20일(이하 한국시각) 오후 9시 인도네시아 잘락 하루팟 스타디움에서 열린 키르기스스탄과의 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 남자축구 조별리그 E조 최종전에서 후반 손흥민의 골로 1-0 승리했다. 한국은 전반전에만 무려 14개의 슈팅을 때리고 단 하나의 슈팅도 허용하지 않았음에도 0-0으로 전반을 마쳤다. 그만큼 한국의 공격은 답답했고 골이 들어가지 않았다. 후반전에도 다름없는 경기 내용에 도리어 키르기스스탄이 간혹 위협적인 역습을 해 초조한 경기였다. 하지만 한국에는 손흥민이 있었다. 후반 18분 장윤호가 왼쪽에서 길게 올린 코너킥에서 손흥민은 먼거리에 위치해있다 자신에게 날아온 공을 논스톱 발리 슈팅으로 골문을 드디어 열었다. 답답하던 0의 균형을 깬 사이다같은 골이었다. 결국 이 득점을 지켜 한국은 승리했다. 이날 경기 한국은 무려 26개의 슈팅을 때렸다. 전반전 14개, 후반전 12개를 때렸지만 손흥민의 골이 아니었다면 무득점으로 비길 뻔 했다. 특히 황희찬이 아쉬웠다. 황희찬은 후반 시작과 동시에 투입돼 후반전 거의 모든 공격 상황에서 모습을 드러냈다. 결정적인 골기회도 있었다. 하지만 황희찬은 모든 기회를 놓쳤다. 이미 지난 말레이시아전에서 부진과 경기 후 비매너 논란 등으로 홍역을 치른 황희찬으로써는 절치부심해 나선 경기였는데도 이런 모습이었다. 유럽무대에서 10골 이상을 넣은 선수라는 점과 월드컵에서도 주전 스트라이커였기에 황희찬의 실력이 그렇다기보다 중압감과 아시안게임에 맞춰 제대로 컨디션이 안올라왔다고 보는 것이 더 옳다. 어쨌든 황희찬의 침묵으로 대표팀 공격진은 큰 타격을 입고 있다.  황희찬 뿐만 아니다. 황희찬과 함께 월드컵 멤버로써 큰 기대를 받았던 이승우는 출전 기회를 잡는 것도 힘겨워하고 있다. 3경기 모두 선발이 아닌 벤치멤버로써 시작했고 말레이시아전은 나오지도 못했다. 김학범 감독이 주전멤버로 기대했던 이승우를 선발로써 기용하고 있지 않은 점은 생각보다 몸상태가 올라오지 않았다고 보는 것이 옳을 것이다. 이승우는 교체멤버로써 기대한 드리블 능력과 돌파가 생각보다 잘 되지 않고 있다. 몸싸움을 이겨내며 상대 밀집 수비를 뚫어줘야 하지만 이런 모습이 많이 나오지 못하고 있다. 나상호 역시 첫 경기 바레인전 득점 이후 말레이시아전 결장, 키르기스스탄전 부진으로 아쉬움이 크다. 유일한 국내파 공격수인데다 K리그2 득점 선두이기에 다크호스로 기대가 컸지만 좋은 기회를 번번이 놓치며 아쉬움을 더했다. 김학범 감독 역시 키르기스스탄전 이후 “더 빠른 템포, 공격이 필요하다. 공격수 움직임과 공간차출이 약하다”며 공격진에 아쉬움을 드러내기도 했다. 그나마 와일드카드인 손흥민과 황의조 덕분에 공격진이 버티고 있지만 언제까지 두 선수에게 의존할 순 없다. 16강부터는 이제 ‘지면 탈락’인 토너먼트다. 한골 한골이 중요한 승부에서 공격진이 살아나야만 원하는 금메달까지 갈 수 있다