박항서(58) 감독이 이끄는 베트남 아시안게임 축구대표팀은 지난 19일 자카르타-팔렘방아시안게임 D조 조별리그 3차전(자와바랏주 브카시)에서 강호 일본을 1-0으로 꺾는 이변을 연출했다. 베트남은 아직 23세 이하(U-23) 경기나 A매치에서 일본을 꺾은 적이 없다. 일본의 국제축구연맹(FIFA) 랭킹은 55위고 베트남은 102위다. 2020년 자국에서 열리는 올림픽을 준비하고 있는 일본은 이번 대회에 U-21 팀을 출전시켰지만, 여전히 강력한 우승 후보로 꼽힌다. 일본의 역대 아시안게임 성적은 금 1·은 1·동 2개. 3전 전승을 거둔 베트남(승점 9)은 D조 1위로 16강전에 올랐다. 이번 아시안게임은 6개 조 1·2위와 조 3위 6개 팀 중 상위 4개 팀이 16강전 토너먼트에 진출한다.박 감독은 일본전에서 승리한 뒤 "베트남이 일본을 못 이길 이유가 없다고 생각한다"며 "감독으로서 선수를 믿었다. 피지컬과 기술에서 일본에 뒤지지 않는다고 생각했다"고 승리 소감을 밝혔다. 그러면서 "일본이 21세 이하지만 프로 선수가 15명이나 된다"며 "성인들은 한 번도 못 이겼는데 승리를 했다는 데 의미가 있다. 최선을 다해 준 선수들이 자랑스럽다"고 선수들을 칭찬했다.일본을 잡아 내며 베트남 축구사에 또다시 한 페이지를 장식한 박 감독이 16강전을 통과하면 베트남 첫 아시안게임 8강 진출에 성공하게 된다. 박 감독은 그러나 "큰 그림을 보기보다 한 경기 한 경기를 결승이라고 생각하고 뛰고 있다"며 16강전 준비에 집중할 것이라고 밝혔다. 한국이 조 1위, 베트남이 조 2위를 해서 16강전에서 만날 것이라는 전망은 양국의 순위가 뒤바뀌면서 무산됐지만 두 팀은 여전히 맞대결을 펼칠 가능성이 있다. 이에 대해 박 감독은 "내 조국은 대한민국이지만 난 베트남 대표팀의 감독"이라며 "누구를 만나든 간에 베트남의 승리를 위해 노력하겠다"고 각오를 밝혔다