20일 인도네시아 반둥의 시잘랏하루팟 스타디움에서 열린 2018 자카르타·팔렘방 아시안게임 남자 축구 E조 조별리그 3차전 키르기스스탄과 전반전을 치른 뒤, 한국 23세 이하 대표팀 주장 손흥민(26·토트넘)이 동료들에게 한 말이다. 전반에 14개 슈팅을 하고도 한 골도 넣지 못하고 비기는 상황을 맞자 그는 유독 '침착하게'를 강조하면서 동료들을 달랬다.그리고 후반 18분 손흥민은 장윤호(전북)가 올린 코너킥을 페널티 지역 안에서 논스톱 슈팅으로 연결해 골망을 흔들었다. 이 골로 한국은 키르기스스탄을 1-0으로 힘겹게 따돌리고 2승1패(승점 6), E조 2위로 16강에 올랐다. 대표팀의 간판답게 그는 스스로 해결사를 자처했고, 필요한 순간에 자신의 가치를 증명해냈다.손흥민은 17일 말레이시아와 조별리그 2차전을 1-2로 패한 뒤, 애정 어린 쓴소리를 동료들에게 남겼다. 그는 "우리가 독일을 월드컵에서 이긴 게 역사에 남을 듯이 말레이시아전 패배는 우리 커리어에 끝까지 남는다. 한 번 실수를 또 다시 반복하지 않으려면 어떻게 준비해야 하는지 잘 알 것이다"고 말했다. 하지만 키르기스스탄과의 경기에서 공격수의 부진 속에 힘겨운 경기를 펼친 뒤엔 "골을 못 넣은 건 공격수로선 당연히 반성해야 한다. 내가 얘기 안 해도 선수들이 잘 인지할 것"이라면서도 "나부터 반성하겠다. 나부터 선수들을 잘 끌고가겠다"고 말했다. '나부터 솔선수범하는' 자세로 위기 상황을 넘어보겠다는 의지가 엿보였다.키르기스스탄전을 마친 뒤 만난 손흥민은 "아직 저는 주장으로서 부족한 게 많다. 선수들이 잘 해주고 있고, 난 그저 주장으로서 솔선수범하려고 한다"고 말했다. 손흥민이 23일 열릴 이란과의 16강전을 앞두고서도 분발을 다짐하는 말을 했다. 그에게 들은 동료들을 향한 다짐은 이랬다. "16강부턴 지면 짐 싸서 집에 가는 거다. 약한 팀이 가는 것이다." 짧지만 강렬한 '캡틴 손'의 이 한 마디에 조별리그 부진을 털고 분위기를 바꾸는 김학범호를 볼 수 있을까.반둥=김지한 기자 kim