 [스포츠한국 이재호 기자] 얄궂다. 다른 나라와 비교하니 더 아쉽다. 대진운이 따라주지 않은 한국은 이란을 이기고 이후 경기를 모두 이겨도 우즈베키스탄과 8강, 4강에서 베트남, 결승에서는 일본과 맞붙을 가능성도 존재한다. 김학범 감독이 이끄는 아시안게임 축구대표팀은 23일(이하 한국시각) 오후 9시 30분 이란과 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 남자 축구 16강전을 가진다. 2002. 2006, 2010 아시안게임에서 3연속으로 이란을 만나 1승2패를 기록했던 한국은 2014 인천은 건너뛰고 다시 이란과 만나게 됐다. 1996 아시안컵부터 2011 아시안컵까지 5대회 연속 아시안컵 8강에서 만난 축구사 유례를 보기 힘든 악연으로 유명한 한국과 이란의 매치업이 아시안게임에서 재현되는 분위기다. 이란을 이겨도 쉽지 않다. 8강은 우즈베키스탄과 홍콩전의 승자와 붙는데 역시 우즈베키스탄이 이길 확률이 높다. 우즈벡은 지난 1월 AFC U-23 챔피언십에서 3,4위전에서 한국과 맞붙어 4-1로 대파한바 있다. 한국으로써는 1-4 패배의 악몽을 떠올릴 수밖에 없다. 우즈벡을 이겨도 4강 상대가 베트남이 될수도 있다. 베트남이 바레인을 이기고, 팔레스타인-시리아전 승자마저 이긴다면 4강에서 한국과 베트남의 맞대결이 성사될 가능성도 배제할 수 없다. 실제로 베트남, 바레인, 팔레스타인, 시리아의 객관적 전력상 베트남이 가장 강하기에 4강 가능성이 가장 높다. 한국이 4강에서도 이긴다면 일본, 사우디아라비아, 북한과 같은 강팀과 결승에서 맞붙을 가능성도 있다. 일본은 말레이시아, 사우디는 중국, 북한은 방글라데시와 16강전을 가지는데 반대편 상황을 지켜봐야한다. 분명한 것은 한국은 16강부터 우승후보 이란을 만나면서 16강에서 이겨도 계속해서 가시밭길이 예고됐다는 것이다. 북한만 해도 대진운이 좋아서 방글라데시와 16강전을 가지고, 8강은 인도네시아-아랍에미리트 승자와 붙는다. 16강에서 이란과 붙고 8강에서 우즈베키스탄과 붙을 가능성이 높은 한국에 비해 굉장히 수월한 대진이다. 결국 대진운마저 따르지 않은 한국의 금메달 도전기는 매우 험난할 수밖에 없게 됐다