 [인터풋볼] 이현호 기자= 발렌시아의 이강인(17)을 향한 기대가 커지고 있는 가운데, 지구 반대편 브라질에서도 이강인을 주의 깊게 바라보고 있다.발렌시아는 21일 새벽 3시(한국시간) 스페인 발렌시아에 위치한 캄프 데 메스타야에서 열린 아틀레티코 마드리드와의 2018-19 스페인 프리메라리가 1라운드 경기에서 1-1로 무승부를 거뒀다. 이로써 발렌시아는 개막전에서 승점 1점을 획득하는 데 그치면서 첫 승 기회를 다음으로 미루게 됐다.이 경기에 앞서 브라질 매체 `원풋볼`은 21일(현지시간) "올해로 창단 100주년을 맞은 발렌시아는 미키 바추아이, 다니엘 바스와 이강인이 라리가 데뷔를 앞두고 있다"고 3명의 라리가 데뷔를 예측했다. 특히 이강인에 대해서는 "새로운 진주"라는 비유와 함께 잠재성을 높게 봤다.비록 이강인은 아틀레티코전 명단에 포함되지 못했지만, 바추아이는 후반에 교체 투입됐고, 바스는 선발 출전해 1도움을 기록했다. '원풋볼' 예측한 3명의 데뷔 중 2명은 데뷔에 성공한 것이다.이강인은 스페인 매체로부터 `다이아몬드`라는 극찬을 받기도 했다. 지난 18일 스페인의 `엘 콘피덴셜`은 "이강인은 레버쿠젠과의 경기에 출전해 3번째 득점에 성공했다. 발렌시아의 다이아몬드가 된 이강인의 성장을 멈출 수 없다. 발렌시아 팬들은 어린 천재에게 박수갈채를 보냈다"라며 프리시즌 중 이강인의 활약을 높게 평가했다.스페인을 넘어 브라질 매체까지 이강인의 라리가 활약을 기대하고 있다. 이강인의 발렌시아는 오는 27일 오전 1시 15분 RCD 에스파뇰과의 라리가 2라운드를 치른다. 이강인이 당장 에스파뇰과의 경기에 출전하는 것은 무리일 수 있으나, 이번 시즌 중 라리가에 데뷔하는 것은 시간문제로 보인다