[스포티비뉴스=덴버(미국) 김건일 기자] 2010년 미국에 진출한 정찬성(31)은 특이하게 이름 대신 '코리안 좀비'로 불린다. 해설가, 기자, 관계자들은 물론이고 팬들까지 정찬성을 좀비라고 말한다. UFC 공식 홈페이지 및 주요 미국 격투기 사이트가 마련한 대진에도 정찬성이 아니라 '코리안 좀비'로 올라간다. 정찬성이 메인이벤트로 뛰는 UFC 파이트 나이트 139 부제 역시 "코리안 좀비 vs 야이르 로드리게스"다. 정찬성이 강남구에서 운영하는 체육관 이름 또한 '코리안 좀비 MMA'다. 정찬성은 WEC, UFC에서 처절하게 싸운 결과 좀비라는 링네임을 얻었다. 화끈한 경기로 UFC 5경기 중 4경기에서 보너스를 휩쓸었다. 빠진 어깨를 붙잡은 채 조제 알도와 싸운 2013년 UFC 163은 정찬성이 가장 좀비처럼 싸운 경기다. 오는 11일(이하 한국 시간) 맞붙는 야이르 로드리게스는 정찬성과 정반대 스타일이다. 난타전보다 원거리에서 게릴라 싸움을 펼친다. 어쩌면 좀비스러운 난타전을 포기해야 할 수도 있는 경기. 정찬성은 상대 스타일에 개의치 않고 좀비처럼 싸우겠다고 말했다. 경기를 이틀 앞둔 9일 미디어데이에서 정찬성은 "좀비처럼 처절하게 싸우겠다. 난타전을 피하지 않겠다"고 미국 기자들에게 선언했다. Q. 승리 관건은 무엇이라고 생각하나 파워 있는 킥을 맞느냐 안 맞느냐가 중요하다. Q. 감량은 잘 진행되고 있나 이번엔 다른 식으로 감량했다. 어젯밤부터 음식을 조절했다. 오늘(9일) 12~3파운드를 한 번에 뺄 계획이다. Q. 로드리게스가 어제 맥주를 먹었다고 한다. 계체 실패 위험이 있는데 절대 안 된다. 생각하고 싶지 않다. (웃음) Q. 로드리게스는 당신과 다르게 화려하게 싸우는 스타일이다. 경기 스타일을 바꿀 계획인가?좀비답게 처절하게 싸우겠다. Q. 다음으로 희망하는 상대는 여전히 프랭키 에드가인가(정찬성은 에드가와 싸울 예정이었지만 에드가가 부상으로 빠져 상대가 로드리게스로 바뀌었다.) 에드가와 경기하고 싶다. 에드가 생각뿐이다. 그래도 일단은 로드리게스와 경기가 우선이다. Q. 서울 대회에 관련한 이야기가 나오는데, 그곳에서도 메인이벤트에 설 수 있을까 서울 대회 소식을 개인적으로 알고 있다. 아마 가능할 것 같다. Q. 많은 메인이벤터들은 트래시 토크를 즐기는데 중요하다. 그렇게 하는 사람이 티켓을 많이 팔고 인기가 많다. 그러나 나와는 안 맞는 것 같다. Q. 이번 대회에 보너스 사냥꾼이 많다. 보너스 욕심은? (UFC 보너스는 파이트 오브 더 나이트, 퍼포먼스 오브 더 나이트로 나뉜다. 각 5만 달러씩.) 세로니나 페리나 모두 화끈하게 싸우기 때문에 가능성이 있다고 생각한다. 다만 난 지금까지 보너스를 생각하고 싸우지 않았다. 그랬다면 보너스를 못 받았다. 보너스를 받든 안 받든 엄청나게 재미있는 경기가 될 것. Q. 파이트 팬츠가 적색에서 흰색으로 바뀌었다 특별한 이유는 없다. 그냥 기분이 흰색으로 갔다. 정찬성이 출전하는 UFC 파이트 나이트 139는 UFC 25주년을 기념하는 대회다. 마이크 페리와 도널드 세로니가 코메인이벤트에서 맞붙고 전 여성 페더급 챔피언이자 여성 밴텀급 5위 저메인 데란다미에와 랭킹 4위 라켈 패닝턴이 메인카드 세 번째에서 만난다. SPOTV는 오는 11일 오전 8시30분부터 UFC 파이트 나이트 언더 카드를 생중계한다