[스포티비뉴스=신원철 기자] 매디슨 범가너(샌프란시스코)는 내년 시즌을 마치면 FA가 된다. 대어로 주목받는다는 것은 곧 트레이드 매물이 될 수도 있다는 의미다. 샌프란시스코가 파르한 자이디 사장을 선임하면서 범가너가 FA 아닌 트레이드로 샌프란시스코를 떠날 것이라는 예측은 더욱 굳어지는 분위기다. 그러나 그 트레이드 시점이 이번 겨울이 될 지는 미지수다. 범가너는 올해 초여름까지 샌프란시스코 유니폼을 입을 가능성이 크다. 켄 로젠탈 기자는 7일(한국 시간) 오프 시즌 예상에서 "범가너의 미래는 자이디 사장이 맞이할 첫 번째 질문이다. 그렇다고 당장 트레이드 될 가능성은 크지 않아 보인다. 범가너의 구속과 탈삼진이 줄어들어서는 아니"라고 썼다. 그보다 FA로 풀린 왼손 선발투수가 너무 많다는 게 문제다. 패트릭 코빈, 댈러스 카이클, J.A 햅이 '톱3'를 구성한다. 2위 그룹이 류현진과 기쿠치 유세이(세이부에서 포스팅 예정), 웨이드 마일리 등이다. 로젠탈 기자는 "범가너에 대한 수요는 논 웨이버 트레이드 마감일이 될 수록 늘어날 것이다. 최근 2년보다 더 건강한 시즌을 보낸다면 트레이드 가능성은 더 크다"고 예상했다. 한 샌프란시스코의 라이벌 구단 고위 관계자는 "샌프란시스코가 리빌딩에 대한 의지가 얼마나 강할지가 중요할 듯 하다"고 했다. 범가너를 내놓을 정도의 의지가 있어야 리빌딩도 가능할 것이라는 얘기다. 샌프란시스코는 자이디 사장과 5년 계약을 체결하며 의지와 인내심을 드러냈다. 범가너는 트레이드될 가능성이 매우 크다