● 칼자루? 다저스가 쥐고 있다올 시즌을 끝으로 FA 자격을 얻은 류현진이 QO를 수락할 경우 내년 연봉은 1790만 달러(한화 약 204억5000만원)에 이른다. QO는 메이저리그(MLB)에서 원 소속구단이 FA 자격을 얻은 선수에게 고액 연봉자 상위 125명의 평균 연봉으로 1년 계약을 제안하는 제도다. 만약 류현진이 이를 거부하고 FA로 타 구단 이적을 선택할 경우, 해당 구단은 다저스에게 차기 시즌 신인 지명권을 보상해야 한다.이는 다저스가 칼자루를 쥐고 있다는 의미다. 류현진이 QO를 받아들일 경우, 2019시즌에 성적이 나오지 않으면 FA가 된 그를 잡지 않으면 된다. 만약 류현진이 제안을 받아들이지 않는다면, 얼마든지 다른 투수를 영입해 대체할 수 있다. MLB 전문가인 MBC스포츠+ 송재우 해설위원은 7일 “다저스가 손해 볼 것이 없다. 일단 1790만 달러의 연봉으로 한 시즌 동안 류현진을 활용하고 괜찮다 싶으면 이후 2~3년의 장기계약을 맺으면 된다는 입장일 것”이라고 설명했다.  ● 류현진의 선택, 핵심은 계약기간류현진은 2018 정규시즌 7승3패, 평균자책점 1.97의 성적을 거뒀지만, 사타구니 부상으로 15경기 등판에 그쳤다. 구단들이 장기계약을 망설이는 요인이 될 수 있다. 송 위원은 “류현진 계약의 핵심은 계약기간”이라고 밝혔다. 평균연봉이 QO 1790만 달러에 미치지 못하더라도 기간을 우선시해야 한다는 의미다. 송 위원은 “현시점에서 류현진이 어느 팀과 계약해도 4년 이상은 쉽지 않다”며 “연평균 1000~1500만 달러 사이의 규모에 3~4년 계약이라면 입질이 많이 올 것으로 본다”고 설명했다. 미 언론 ‘디트로이트 뉴스’가 ‘류현진이 시애틀 매리너스와 3년 총액 3100만 달러에 계약할 것’이라고 예상한 것도, ‘다저스웨이’가 ‘류현진이 FA 시장에 나가면 2년 3000만 달러 또는 3년 3600만 달러의 제안을 받을 것으로 본다’고 예상한 것과 비슷한 맥락이다.● 환경도 변수LA는 대도시라는 프리미엄과 익숙함, 한인 커뮤니티까지 류현진이 생활하기에 부족한 게 없다. 류현진과 가까운 또 다른 관계자는 “류현진은 다저스를 떠나고 싶지 않을 것이다. 빅마켓인 데다 포스트시즌 진출이 가능한 팀이기도 하다”며 “QO 수락 후 내년 시즌에 승부를 거는 것도 한 방법”이라고 말했다. 반면 올 시즌 FA 시장에서 몇몇 구단들이 돈다발을 풀 것이란 전망이 나오면서 FA 권리를 행사하는 게 오히려 더 나을 수도 있다는 분석도 나온다. 과연 류현진은 어떤 선택을 하게 될까