(서울=뉴스1) 임성일 기자 = 지금 K리그1은 한해 농사를 마무리 짓기 위한 최후의 5경기가 펼쳐지는 스플릿 라운드가 진행 중이다. 여느 해라면 가장 뜨거울 때이지만 올해는 분위기가 다르다. 챔피언이 일찌감치 결정된 까닭이다. 시즌 전부터 강력한 우승후보였던 전북현대가 2연패를 확정한 것은 지난 10월7일 32라운드였다. 스플릿 라운드 돌입 전에 우승팀이 결정된 것은 이번이 처음이다. 지난 2일 전라북도 완주군 봉동읍 전북 클럽하우스에서 만난 이동국은 보는 이들이 심심해졌다는 말에 "시작부터 1위를 하다 1위로 끝나버렸다. 중간중간 고비가 없었던 것은 아니나, 큰 기복 없었던 시즌이었다"고 되돌아 본 뒤 "우리가 잘한 것보다 우승할 팀이 보이지 않았던 게 보다 큰 이유 아니었겠나"며 자부심 가득한 발언으로 우승소감을 대신했다. 지난 2009년 클럽 역사상 첫 우승의 감격을 누렸던 전북은 올해 6번째 별을 달았다. 2009년 최강희 감독의 손을 잡고 녹색 유니폼을 처음 입었던 이동국은 그 영광의 순간을 빠짐없이 함께 누렸다. 당연히 '우리 팀'이고 '나의 팀'이다. 그렇기 때문에 한 번도 해본 적 없는 고민에 빠진 지금의 상황이 몹시도 혼란스럽다 .Δ 자부심으로 세운 전북, 그래서 혼란스럽다이동국은 1998년 K리그 신인왕 출신이다. 누구보다 화려하게 등장해 화려하게 성장했다. 그리고 전북과 함께한 2009년부터는 앞선 10년보다 더 빛나는 10년을 보냈다. 전북은 이동국이 스쿼드에 가세한 2009년 첫 우승을 시작으로 2011, 2014, 2015, 2017시즌에 이어 2018시즌까지 트로피를 들어올렸다. 이제 전북은 '역대급 팀'이라는 찬사를 받고 있다. 그는 "이런 팀을 내 손으로 만들어냈다는 자부심이 있다. 당연히 최강희 감독님과 김상식 코치님 등 많은 사람들의 노력이 있으나 나 역시 감정이 특별할 수밖에 없다"면서 "이제 어디 내놓아도 다들 인정하는 명문구단이 됐다는 게 가장 뿌듯하다. 특히 우리 팬들과 함께 하는 홈 경기는 상대가 두려워하는 게 느껴진다"며 남다른 감정을 꺼내놓았다. 그 왕조를 세운 최강희 감독이 팀을 떠나는 상황이라 심란하기만 하다. 이동국은 "나의 팀, 우리 팀을 빼앗기는 기분이라고나 할까? 정말 복잡하다"고 토로했다. 그만큼 최강희 감독과 함께 했던 시간은 소중했고 그렇게 함께 쌓아놓은 기틀이 자랑할 만큼 튼튼하다는 방증이다. 하지만 이제 변화는 불가피하다. 그는 "감독님도 떠나시면, 우리 팀이라 생각했던 전북이 다른 누군가의 팀이 될 수도 있겠다는 생각이 찾아오는 것도 사실"이라면서 "어떤 감독이 부임하실지 모르겠지만 지도자의 철학과 함께 팀은 어느 정도 변할 수밖에 없다. 선수는 지도자의 방향에 맞춰 따라가야 하고 또 그렇게 준비할 것이다. 그걸 모르는 바는 아니나 그래도 많은 생각이 드는 요즘"이라고 속내를 숨기지 않았다. Δ "나도 내가 다른 선택을 내릴까봐 두렵다"19세에 리그를 쥐락펴락했던 스트라이커는 불혹을 앞두고도 리그 톱클래스를 유지하고 있다. 형식적 찬사가 아니다. 기록이 말해준다. 6일 현재 이동국은 13골로 득점랭킹 5위에 올라 있다. 이동국보다 더 많은 골을 넣은 이는 말컹(26골/경남)을 비롯해 제리치(23골/강원), 주니오(20골/울산), 무고사(17골/인천) 등 외국인 뿐이다. 인천의 문선민과 더불어 토종 골잡이 최다골 보유자다. 일단 롱런 자체가 놀랍다. 500경기 출전은 절대 쉬운 일이 아니다. 이동국은 "나 조차도 500경기는 생각 못했다"며 웃었을 정도다. 그래도 오래 뛰는 것은 어찌어찌할 수 있다. 하지만 커리어 후반부까지 정상급 기량을 유지한다는 것은 그저 놀라울 뿐이다. 이동국은 "팀에 대한 애착이 가장 큰 부분이라 생각한다. '내 팀' '우리 팀'이라는 생각이 엄청난 차이를 만든다"면서 "1경기 1경기 절실하게 준비하다보니 여기까지 왔다. 무슨 계획을 세운 것은 아니다. 전북을 사랑하니까 최선을 다했던 것"이라는 말로 '전북이었으니' 가능했던 일이라는 뜻을 에둘러 전했다. 이동국은 지난 4일 울산과의 홈 경기를 통해 501경기 출전을 기록, 김기동이 보유하고 있던 필드플레이어 최다출전과 어깨를 나란히 했다. K리그 역사를 통틀어 이동국과 김기동보다 많은 경기에 출전한 선수는 김병지(706경기)와 최은성(532경기) 단 2명뿐인데, 모두 골키퍼다. 아직 은퇴 생각이 없기에 김병지 기록은 힘들어도 최은성의 발자취는 보이는 시점이다. 스스로도 "불가능은 아니다"고 어렵지 않게 말했다. 단, 생각지 못한 변수가 생겼다. 경쟁에 대한 자신감이 떨어진 게 아니다. 그 대업을 전북에서 이룰 수 있을 것인지에 대한 스스로의 의문부호가 생긴다는 뜻이다. 물론 '다른 생각'을 하고 싶진 않다. 그래서 호소가 이어졌다. 이동국은 "나도 그렇고 다른 선수들도 혼란스러울 것이다. 그렇기 때문에 구단이 빨리 차기 지도자를 결정해줘야한다"고 목소리를 높였다. 차일피일 미루지 말고 새 감독 선임 작업에 박차를 가해 동요를 최소화해야한다는 의미였다. 물론 이동국을 포함한 선수들이 납득할 수 있는 좋은 지도자가 와야한다는 것은 당연한 전제다. 무려 14년 동안 든든한 울타리 역할을 해줬던 최강희 감독이 떠났으니 혼돈의 시기는 불가피하다. 그 대단한 맨체스터 유나이티드라는 팀도 알렉스 퍼거슨 감독이 은퇴하자 계속 갈지 자 걸음을 면치 못하고 있다. 똑같이 비교할 수는 없으나 전북도 비틀거림이 예상된다. 스쿼드 안에는 '최강희 감독 때문에' 전북을 택한 선수들도 적잖다. 이동국은 "구단도 적임자를 선택하기 위해 고민이 많겠으나 빨리 선택해야 한다. '해달라'가 아니라 그래야할 것"이라면서 "앞으로 1~2주 더 지나가면, 나도 어떤 선택을 할지 두려운 상황이 올 수도 있다"는 힘든 속내도 털어놓았다. 그는 "이 팀을 사랑하고 잘 되길 바라기 때문에 구단에 드리는 요청이다. 내 재계약이 중요한 게 아니다. 시간이 그리 많지 않다. 판단이 너무 늦어버리면, 좋은 선수들 잡고 싶어도 잡지 못할 때가 온다는 것을 구단이 알아줬음 싶다. 선수들의 목소리를 들어달라"는 진지한 당부를 거듭거듭 전했다. 10년 공들여 가꾼 '나의 집'이 무너지지 않길 바라는, 정말 주인된 마음으로서의 호소였다