 [스포츠한국 김성태 기자]속된 말로 팬들은 `가난한 구단'으로 부른다. 틀린 말은 아니다. 대기업 위주의 KBO리그 타 구단과 달리 최초로 네이밍 스폰서십을 도입한 구단이 바로 넥센이다.지난 2008년 창단, 메인 스폰서십 계약으로 구단 운영비를 충당했고 우리담배와 첫 명명권(네이밍 라이츠) 계약을 맺은 것이 그 시작이었다.하지만 그 해 8월, 계약이 깨지면서 2009년은 스폰서 없이 '히어로즈'라는 이름을 갖고 리그를 뛰었다. 하지만 2010년부터 올해까지 9년간 히어로즈는 넥센과 함께 했다.2010년 2년 계약을 시작으로 세 번의 연장 계약을 통해 9년이나 함께 했지만 이제 '넥센 히어로즈'라는 이름은 올해까지다. 넥센은 6일 키움증권과 메인 스폰서십 계약을 체결했다.5년 500억, 2023년까지 히어로즈는 이제 키움증권과 함께한다. 아직 새로운 팀명이 정해진 것은 아니지만 '키움 히어로즈'가 될 가능성이 높다. 어쨌든 '넥센 히어로즈'는 이제 사라진다.새로운 출발, 그리고 과거와의 작별이다. 넥센 입장에서는 새 출발에 더 의미를 부여하고픈 마음이 크다. 이장석 전 구단주의 구속, 그리고 조상우, 박동원 사건까지 2018년 넥센은 사건사고 투성이였다.하지만 넥센이 매번 사고뭉치는 아니었다. 2000년대 후반, 힘들었던 시절을 지나 염경엽 감독이 부임하면서 넥센은 리그 강팀으로 서서히 자리를 잡았다. 타 팀이 못 가는 가을야구를 밥 먹듯 갔다.2013년부터 2016년까지 4년 연속 포스트시즌에 진출했고 심지어 2014시즌에는 한국시리즈에 나서기도 했다. 준우승에 그쳤지만 박병호, 강정호, 서건창 등 목동 시절의 넥센은 말 그대로 가을야구 단골, 리그 강팀이었다.대기업을 모체로 갖고 있는 구단들에 비해 훨씬 더 좋은 성적을 내는 팀이었다. 헝그리 정신, 근성, 끈질김, 투지의 팀으로 이미지가 굳어졌고 이는 히어로즈와 넥센 타이어 모두에게 플러스 요인으로 작용했다.시간이 흘러 고척돔으로 이사를 했고 2017년에는 가을야구에서 탈락했다. 염 감독이 떠난 넥센, 이제는 끝이구나 싶었다. 하지만 아니었다. 팀 컬러는 여전했다. 오히려 더 펄펄 날았다.구단 안팎으로 악재가 겹치면서 가을야구 합류는 어려울 것이라 봤다. 그러나 이겨냈고 젊은 선수들은 기죽지 않고 이번 포스트시즌에서 10경기를 치르며 최고의 야구를 선사했다.특히 플레이오프 1, 2차전을 SK에 내준 뒤에 3, 4차전을 승리로 챙기며 5차전까지 승부를 끌고 갔고 9회 2사 2루에서 박병호의 동점 홈런은 그야말로 올 시즌 최고의 장면 중 하나였다.사실 최근의 히어로즈를 보면 폭행으로 인한 사고뭉치 구단, 음주운전 강정호를 방치한 구단, 선수 팔아 기껏 돈 벌었더니 구단주가 배임 및 횡령을 한 구단, 말 그대로 최악의 이미지였다.하지만 구단의 나빠진 이미지를 패기의 넥센, 젊음의 넥센으로 탈바꿈 시킨 것이 바로 선수들이었다. 타 팀처럼 선수들이 구단에 먹칠 하지 않고 선수가 오히려 구단을 먹여 살리는 팀이 된 셈이다.야구만 놓고 보면 2018년 넥센의 마무리는 나쁘지 않았다. 포스트시즌 10경기를 치르면서 넥센을 사랑하는 수없이 많은 팬들에게 감동을 선사했다. 어찌보면 마지막 인사로는 제격이다.사실살 영구실격임에도 여전히 이장석 전 구단주의 영향력이 히어로즈에 미치는 영향은 크다. 해결해야 할 문제가 아직 남아있지만 우선 히어로즈는 새 스폰서를 통해 다시금 발판을 딛고 새 출발을 할 수 있는 기회를 얻었다.키움 히어로즈가 됐든, 다른 어떤 이름이 됐든 목동 팬들을 울고 웃게 만들었던, 넥센 히어로즈는 이제 안녕이다