[스포탈코리아] 이현민 기자= 손흥민(26, 토트넘 홋스퍼)이 침묵을 지켰다.토트넘은 7일 오전 5시(한국시간) 영국 런던의 웸블리 스타디움에서 열린 아인트호벤과 2018/2019 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그(UCL) B조 4차전에서 케인의 맹활약 속에 2-1 짜릿한 역전승을 챙겼다. 이로써 승점 4점으로 3위를 유지, 16강 진출의 희망을 이어가게 됐다.승리에도 손흥민은 웃지 못했다. 이날 선발로 출전했지만, 인상적인 활약을 펼치지 못한 채 75분을 소화하고 교체됐다.토트넘은 시작 2분 만에 코너킥에서 데용에게 선제골을 내주며 끌려갔다. 일격을 당한 뒤 공세를 펼쳤다. 케인이 상대 수비수와 과감히 맞섰고, 에릭센의 패스, 모우라와 알리의 돌파가 어우러지 시너지를 냈다. 그러나 손흥민의 몸은 무거웠다. 전반 14분경 드리블을 하다 상대 수비수에게 볼을 빼앗겼다. 볼 터치는 투박했고, 플레이는 자신감이 없었다. 전반 39분 박스 안을 파고들다 수비수에게 걸려 넘어졌지만, 반칙이 선언되지 않았다. 1분 뒤 돌파 후 올린 크로스를 차단됐다.후반 들어 손흥민의 몸은 가벼웠다. 후반 3분 헛다리에 이은 왼발 슈팅을 시도했다. 공간을 찾아 들어갔고, 드리블과 슈팅이 조금씩 살아났다. 18분에는 로사노에게 위협적인 태클로 경고를 받았다. 22분 과감한 오른발 슈팅이 수비수 발에 걸렸다. 후반 30분 포체티노 감독은 교체를 꺼내 들었다. 손흥민 대신 요렌테를 투입했다. 33분 토트넘은 케인의 동점골로 균형을 맞췄다. 후반 44분 케인의 헤딩슛이 상대 선수를 맞고 행운의 골로 연결, 극적인 승리를 따냈다.손흥민은 지난 4일 울버햄튼전 교체 충격 여파가 가시지 않은 듯했다. 대기 명단에 이름을 올렸던 손흥민은 뎀벨레의 부상으로 전반 7분 만에 교체로 들어갔다. 전반 27분 라멜라 골을 도운데 이어 모우라의 골에 기여했지만, 포체티노 감독은 후반 14분 그를 불려들었다.경기 후 포체티노 감독은 “손흥민은 웨스트햄전에서 90분을 소화했다. 문제될 것이 없다. 상식적인 교체”라고 했지만, 의문을 제기할 수 밖에 없는 상황이었다. 영국 현지 언롱을 포함해 토트넘 전 회장인 알란 슈가도 “멍청한 결정”이라고 비판했다