(서울=연합뉴스) 신창용 기자 = 50전 전승의 무패 복서 플로이드 메이웨더 주니어(41)가 코너 맥그리거에 이어 또다시 색다른 상대를 골랐다. 미국 일간 'USA 투데이'는 메이웨더가 12월 31일 일본 도쿄에서 차로 30분 거리인 사이타마 슈퍼 아레나에서 일본 킥복서 나스카와 텐신(20)과 격돌한다고 5일 보도했다.메이웨더는 50전 전승의 신화를 쓴 세계 최고의 복서다. 지난해 8월 UFC 간판 스타 코너 맥그리거와 복싱 대결을 벌였던 메이웨더는 최근에는 UFC 라이트급 챔피언 하빕 누르마고메도프와 대결하고 싶다는 의사를 밝혔다. 하지만 메이웨더의 선택은 일본의 떠오르는 킥복싱 스타 나스카와였다. 나스카와는 키 165㎝, 체중 57㎏으로 메이웨더보다 키는 8㎝ 작고, 체중도 9㎏이 덜 나간다.나스카와의 킥복싱 전적은 27전 27승(21KO)에 종합격투기 전적도 4전 4승(2KO)이다. 무패 전적의 두 선수가 체급은 물론 어떤 경기 방식으로 싸울지는 아직 결정되지 않았다. 메이웨더는 이날 도쿄에서 열린 기자회견에서 "경기 방식은 향후 몇 주 사이에 결정할 것"이라며 "어떤 경기 방식이 될지는 모르지만, 팬들이 지금까지 보지 못했던 경기가 될 것"이라고 말했다.나스카와는 패기 있게 "복싱도 문제없다"고 말했다