[스포티비뉴스=신문로, 박주성 기자] 파울루 벤투 감독의 3기 명단이 발표됐다. 대한축구협회는 5일 오전 10시 서울 신문로 축구회관 2층에서 11월 호주 원정 대표 팀 명단을 발표했다. 이번 명단에는 대표 팀에 큰 변화가 있을 것으로 예상됐다. 우선 손흥민은 2018년 자카르타-팔렘방 아시안게임 참가를 두고 소속 팀 토트넘 홋스퍼와 협상해 올해 남은 대표 팀에는 차출하지 않기로 했다. 벤투 감독은 손흥민이 없는 공격진을 구축해야 한다. 또 수비의 핵심으로 꼽히던 장현수가 명단에서 사라졌다. 장현수는 병역 면제 혜택으로 수행하게 된 봉사 활동 서류를 조작한 것이 밝혀지며 대표 팀에서 영구 제명됐다. 장현수는 이번 사건으로 향후 대표팀 발탁이 어려워진 상황이다. 벤투 감독은 김승규 김진현 조현우 김영권 정승현 권경원 김민재 박지수 이용 이유현 김문환 박주호 홍철 황인범 김정민 구자철 정우영 김승대 남태희 이진현 이청용 나상호 황희찬 문선민 황의조 석현준을 선택했다. 이번 대표 팀에는 지난번 명단에 포함됐던 손흥민 장현수 이재성 이승우 기성용이 제외됐다. 대신 권경원 이유현 김정민 구자철 이청용 나상호가 새로 명단에 이름을 올렸다. 이유현 김정민 나상호는 A대표 팀에서는 첫 발탁이다