 [스포츠한국 김명석 기자] 벤투호 3기 명단이 공개됐다.파울루 벤투 감독은 5일 기자회견을 열고 17일 호주-20일 우즈베키스탄전에 나설 26명의 축구대표팀 명단을 발표했다.이청용(Vfl 보훔)은 지난 5월 이후 6개월 여 만이자 벤투호 출범 이후 처음으로 태극마크를 달았다.나상호(광주FC)와 김정민(FC리퍼링) 권경원(톈진 취안젠) 이유현(전남드래곤즈)도 새롭게 벤투 감독의 부름을 받았다.이 가운데 나상호와 김정민 이유현은 처음으로 A대표팀에 승선했다. 1999년생인 김정민은 이번 대표팀에서 유일한 10대 선수다.손흥민(토트넘 홋스퍼)은 지난 아시안게임 차출과 관련된 협의로 이번 명단에서 제외됐다. 기성용(뉴캐슬 유나이티드)도 휴식 차원에서 빠졌다.황의조(감바 오사카)를 비롯해 문선민(인천유나이티드) 황희찬(함부르크) 남태희(알 두하일) 등은 벤투호 1~3기 모두 부름을 받았다.이번 2연전은 벤투호 출범 이후 첫 원정 평가전이자, 내년 1월 AFC(아시아축구연맹) 아시안컵을 앞두고 치르는 마지막 평가전이다.벤투호는 오는 12일 인천국제공항에서 소집돼 바로 호주로 출국한다. 호주전은 17일 오후 5시50분(이하 한국시각) 우즈벡전은 20일 오후 7시 호주 브리즈번에서 열린다