(서울=뉴스1) 정명의 기자 = SK 와이번스가 두산 베어스를 상대로 기선제압에 성공하며 한국시리즈 우승을 위한 유리한 고지를 선점했다. 선발 투수 매치업에서 불리함을 극복했다는 점에서 단순한 1차전 승리가 아니다.SK는 지난 4일 서울 잠실구장에서 열린 2018 신한은행 마이카 KBO 한국시리즈 1차전에서 두산을 7-3으로 꺾었다. 1회초 터진 한동민의 선제 투런포, 6회초 나온 박정권의 재역전 투런포가 승리에 결정적 역할을 했다.이날 선발 투수는 SK 박종훈과 두산 조쉬 린드블럼. 박종훈이 올 시즌 14승을 따내며 큰 성장세를 보여줬지만, 린드블럼은 15승에 평균자책점 1위(2.88)에 오른 두산의 에이스다. 자연히 두산의 우세가 전망되는 경기였지만, SK는 홈런을 앞세워 승리를 가져갔다.플레이오프를 거치고 올라온 팀이 한국시리즈에서 불리한 이유 중 하나는 선발 로테이션이다. 충분한 휴식을 취하며 힘을 비축한 채로 한국시리즈를 준비하는 정규시즌 우승팀과 비교해 1,2차전 선발 투수의 무게감이 떨어질 수 밖에 없기 때문이다.넥센 히어로즈와 플레이오프 5차전 승부를 벌인 SK는 한국시리즈 1,2차전에 선발 원투펀치를 넣을 수 없는 상황이었다. 이에 박종훈을 1차전에 투입했고, 5일 2차전에는 문승원을 선발로 예고했다.반대로 두산은 린드블럼과 세스 후랭코프 '원투펀치'를 일찌감치 1,2차전 선발로 내정하고 한국시리즈를 준비했다. 예상대로 린드블럼에 이어 후랭코프가 2차전 선발로 나선다. 2차전 역시 선발 매치업에서는 두산이 우위에 있다.SK는 2차전 부담이 덜하다. 1차전을 승리한 가운데 4선발 문승원이 등판하는 2차전에서는 패해도 크게 아쉬울 것이 없다. 반면 두산은 후랭코프를 투입하고도 2차전까지 내줄 경우 큰 위기 상황을 맞게 된다.SK도 7일과 8일, 안방으로 자리를 옮겨 펼쳐지는 3,4차전에는 원투펀치를 출격시킬 수 있다. 김광현이 3차전, 메릴 켈리가 4차전에 등판할 예정이다. 두산의 3,4차전 선발 투수는 이용찬과 이영하 또는 유희관으로 린드블럼, 후랭코프에 비해 무게감이 떨어진다.특히 김광현과 켈리는 올 시즌 두산을 상대로 강한 면모를 보였다. 김광현은 두산전 4경기에서 2승1패 평균자책점 1.99, 켈리는 두산 상대 5경기에 등판해 3승1패 평균자책점 3.03을 각각 기록했다. 이용찬이 SK전 3경기에서 1승1패 평균자책점 5.68로 썩 좋지 않았다는 점은 두산에게 불안요소다.잠실 2차전이 승부처다. SK가 승리한다면 정규시즌 승차 14.5경기를 극복하고 우승할 수 있는 기회를 얻게 된다. 두산이 승리하면 정규시즌 우승팀의 여유를 되찾고 3차전 이후를 대비할 수 있다.1차전 종료 후 힐만 SK 감독은 "어떤 시리즈든 첫 경기를 잡는 것은 좋다"며 "넥센과의 플레이오프에서도 1차전을 잡고 마지막까지 힘들었지만 첫 경기 승리는 크다. 내일 문승원도 자신있다"고 1차전 승리에 의미를 뒀다.김태형 두산 감독은 "1차전이 중요한데 내줬다"며 "잘 준비해서 홈에서 1승1패는 하고 가겠다"고 2차전 필승 의지를 밝혔다