 [뉴스엔 주미희 기자]LPGA 투어 퀄리파잉(Q) 시리즈를 수석으로 통과한 이정은6이 미국에 갈까 한국에 남을까.이정은6(22 대방건설)은 11월4일(이하 한국시간) 미국 노스캐롤라이나주 샬럿의 파인허스트 골프클럽(파72)에서 끝난 미국 노스캐롤라이나주 샬럿의 파인허스트 골프클럽(파72)에서 끝난 미국여자프로골프(LPGA) 투어 퀄리파잉(Q) 시리즈 8라운드까지 최종합계 18언더파 558타를 기록하고 1위를 차지, 수석을 기록했다.미국 Q 시리즈는 원래 5라운드 대회로 치러지다가 올 시즌부터 변별력을 높인다는 이유로 2주간 8라운드로 개편됐다. "(8라운드로 치러지는 게) 공평한 것 같다"던 이정은은 8라운드 내내 가장 기복 없는 스코어를 내며 수석을 차지했다. 출전 선수들 중 가장 실력 있다는 걸 증명해낸 것이다.여자골프 세계랭킹 19위였던 이정은은 자신의 세계랭킹으로 퀄리파잉 시리즈 파이널 무대에 출전할 수 있다는 걸 알고 도전을 결심했다. 출전했을 땐 LPGA 투어 진출 생각보다도 자신에게 주어진 기회를 마다할 이유가 없다는 생각이 앞섰다. 그러나 안정된 실력을 바탕으로 Q 시리즈 1위를 차지한 이정은은 이제 미국 진출 여부를 깊게 고민해야 한다.이정은은 지난해 한국여자프로골프(KLPGA) 투어 대상, 상금왕, 최저 타수상, 다승왕 등 개인 타이틀을 휩쓸고 1인자에 오르며 LPGA 투어 진출에 대한 질문을 많이 받아왔다.올 여름까지만 해도 이정은은 "해외 투어에 가고 싶다면 일본으로 가고 싶다"고 말했다. 하지만 지난해 성적을 바탕으로 출전할 수 있었던 LPGA 대회 출전은 마다하지 않았다.'KPMG 위민스 PGA 챔피언십' 컷 탈락을 제외하고, 이정은은 'ANA 인스퍼레이션' 공동 16위, '롯데 챔피언십' 공동 16위, 'US 여자오픈' 공동 17위, '에비앙 챔피언십' 공동 6위, 'KEB하나은행 챔피언십' 공동 14위 등 5개 대회에서 톱 20에 이름을 올렸다.이러한 성적을 바탕으로 이정은이 2019년 LPGA 투어에 진출하는 것이 아니냐는 관측도 조심스레 나오고 있다. 올 시즌 해외에 나가 거둔 성적부터 이번 Q 시리즈 수석 통과까지 이정은의 경쟁력을 성적으로 확인됐기 때문이다.여기에 LPGA 투어 풀 시드 확보는 쉽게 오는 상황이 아니기 때문에 지금 다가온 기회를 차버리기 아까울 수도 있다.하지만 미국 생활의 적응력 등을 생각할 때 본인이 준비가 되지 않았다고 생각할 가능성도 있다.일단 이정은은 귀국해 오는 9일부터 11일까지 사흘간 경기도 여주에서 열리는 KLPGA 투어 최종전 'ADT캡스 챔피언십'에 출전한다.이 대회를 통해 개인 타이틀 향방이 가려지기 때문에 이정은에게도 여간 중요한 대회가 아니다. 이정은은 현재 상금, 평균 타수 1위를 달리고 있다.이정은은 "정말 중요한 대회이기 때문에 준비를 잘 하고 싶다. KLPGA 상금왕 경쟁을 잘 마무리하고 싶다"는 바람을 내비쳤다.한국 선수들은 1998년 박세리를 시작으로 김미현, 한히원, 안시현, 이선화, 신지애, 서희경, 유소연 등 12명이 LPGA 투어 신인왕을 차지했다. 특히 2015~2018년 김세영, 전인지, 박성현, 고진영이 4년 연속 신인왕에 올랐다. 이정은이 2019년 LPGA 투어에 진출하면 5년 연속 한국 선수 신인왕도 노릴 수 있는 상황이다.이정은은 "선배 언니들이 할 수 있다는 모습을 보여주지 않았다면 이렇게 (Q 시리즈에 도전할) 생각도 안 했을 것 같다"고 선배들에게 고마움을 전했다