[스포츠투데이 정성래 기자] 유망 농구선수 추한찬이 이단종교에 빠져 노숙자로 전락했다. 그와 함께 활약했던 한기범 감독이 그를 돕기 위해 나섰다.10월 31일 오후 10시 TV조선 '구조신호 시그널'은 과거 촉망받는 농구선수였으나 노숙인으로 전락한 추한찬 씨의 사연을 전했다.청소년 국가대표 출신으로 한기범과 맞먹는 큰 키로 농구장을 누볐던 추한찬은 현재 노숙자가 된 것으로 알려졌다.그는 지난 13년 간 과거 불법의료행위 등으로 큰 파장을 일으켰던 기도원에 오갔다는 사실이 알려졌다. 그는 이후 그곳을 나왔으나 길거리를 전전했고, 위험하고 엉뚱한 행동이나 언행을 일삼는 등 충격을 줬다.추 씨의 사연을 듣고, 한기범 前 감독(현 한기범 나눔재단 대표)이 나섰다. 대학교 이후, 수십년 만에 만나는 후배의 모습에 안타까움을 금치 못한 한 전 감독은 추 씨의 농구 코치로서의 자질을 살펴봤다. 또한 학생들에게 지도하는 모습까지 직접 보여주며, 조언을 아끼지 않았다. 한기범은 자신의 농구화도 선물하며 "농구선수 출신이니 여러 스타일이나 훈련 방법은 머릿속에 다 있을 텐데 어떻게 가르치는 지는 배워야 한다"며 "이 기회에 네가 생각하는 것 잘 이뤄가고 또 잘 활용해서 네가 하고 싶은 것 꼭 하고 건강하라"라고 따뜻하게 그를 격려했다