 [골닷컴, 울버햄튼] 윤민수 기자 = 울버햄튼 원정에서 3-0으로 앞서가며 손쉽게 승리하는 듯 했으나 3-2까지 추격을 허용하며 '신승'을 거둔 토트넘의 포체티노 감독이 경기 종료 후 기자회견에서 이 경기에 대한 소감을 밝혔다.  토트넘은 손흥민의 어시스트를 이어받은 라멜라가 첫 골을 기록하고 이후 모우라, 케인의 골이 터지며 모처럼 대승을 거두는 듯 했으나, 이후 신예 수비수 포이스가 두 차례 페널티킥을 내준 것이 모두 실점으로 연결되며 위기에 빠지기도 했다. 손흥민은 교체 명단으로 경기를 시작했으나 전반 6분만에 무사 뎀벨레의 부상으로 이른 시간 투입됐다. 투입되자마자 활발한 모습을 보였던 손흥민이지만 59분 크리스티안 에릭센과 재차 교체됐다. 이에 대해 포체티노 감독은 경기 후 기자회견에서 손흥민을 다시 불러들인 것은 “상식적인 일”이라고 표현했다. 그는 “손흥민은 수요일(웨스트햄전)에 90분 풀타임을 뛰었다. 시작하자마자 예상치 못하게 뎀벨레가 부상을 당했고 손흥민이 투입됐다”라고 말했다. 또한 “그렇게 이른 시간에 투입돼 뛴 것은 선발로 뛴 것이나 마찬가지다. 3일 전 풀타임을 뛴 선수를 60분 경에 교체하는 것은 상식적인 행동이다”라고 설명했다. 마지막으로 포체티노 감독은 “그렇지 않은가?”라고 취재진에게 재차 질문하며 손흥민의 체력을 안배하려고 한 행동임을 다시 한 번 강조했다