 [인터풋볼] 유지선 기자= 토트넘이 울버햄튼과 접전을 펼친 끝에 간신히 승리를 신고했다. 손흥민은 전반 초반 교체 투입돼 52분간 그라운드를 누볐고, 도움을 기록하며 승리에 일조했다.토트넘은 4일 새벽 4시 45분(한국시간) 영국 울버햄튼에 위치한 몰리뉴 스타디움에서 열린 울버햄튼과의 2018-19 시즌 잉글리시 프리미어리그(EPL) 11라운드 원정경기에서 3-2로 승리했다. 이로써 토트넘은 승점 24점으로 아스널(승점 23)을 제치고 4위로 올라섰다.[선발 라인업] 토트넘, 시코소-라멜라-모우라 2선 배치...손흥민 벤치 손흥민이 교체 명단에 이름을 올린 가운데 토트넘은 4-2-3-1 포메이션을 가동했다. 케인이 원톱으로 선발 출전했고, 시소코와 라멜라, 모우라가 2선에서 공격을 도왔다. 뎀벨레와 윙크스가 중원에서 호흡을 맞췄으며, 트리피어, 알더베이럴트, 포이스, 데이비스가 4백을 구축했다. 골문은 요리스가 지켰다.이에 맞서 울버햄튼은 3-4-3 포메이션을 기본 틀로 카바레이로, 라울 히메네스, 코스타가 공격의 선봉장에 섰고, 오토, 무티뉴, 네베스, 도헤르티가 중원에 자리했다. 3백을 볼리, 코아디, 베넷이 구축했으며, 골키퍼 장갑은 파트리시우가 꼈다.[전반전] 손흥민, 7분 만에 교체 투입...라멜라와 선제골 합작!토트넘은 경기가 시작하자마자 뎀벨레가 태클을 당하는 과정에서 부상을 당했고, 전반 7분 뎀벨레를 빼고 손흥민을 투입하면서 예상치 못한 교체카드를 사용했다. 울버햄튼은 전반 10분 라울 히메네스가 아크 부근에서 기습적인 슈팅을 날리면서 첫 슈팅을 기록했다.전체적인 주도권은 토트넘의 차지였지만, 울버햄튼도 탄탄한 수비로 맞섰다. 토트넘은 전반 19분 케인이 페널티박스 왼쪽에서 날카로운 왼발 슈팅을 날렸고, 전반 27분에는 손흥민과 패스를 주고받은 라멜라가 페널티박스 안에서 슈팅으로 마무리해 선제골을 터뜨렸다. 기세가 오른 토트넘은 전반 30분 추가골까지 터뜨렸다. 중앙에 있던 손흥민이 오른쪽 측면으로 패스를 찔러줬고, 트리피어가 문전으로 올린 공을 모우라가 득점으로 마무리한 것이다. 공간을 열어준 손흥민이 패스가 특히 일품이었다.[후반전] 교체 아웃된 손흥민...케인 추가골로 승리에 쐐기울버햄튼은 후반 4분 라울 히메네스가 문전에서 날린 강력한 슈팅이 요리스 골키퍼의 선방에 가로막혔고, 1분 뒤에는 코스타가 회심의 슈팅을 날렸지만 골대를 맞고 무위에 그쳤다. 후반 6분에는 뒤로 빠진 공을 네베스가 강력한 오른발 슈팅으로 마무리했지만 이마저도 요리스 골키퍼가 걷어냈다. 토트넘은 후반 14분 손흥민을 빼고 에릭센을 투입하면서 공격에 변화를 줬고, 후반 17분 케인이 라멜라가 넘겨준 공을 악착같이 골로 만들어내면서 울버햄튼을 세 골 차로 따돌렸다. 그러나 후반 23분 포이스가 반칙을 범해 토트넘이 페널티킥을 허용했고, 키커로 나선 네베스가 골로 마무리하면서 울버햄튼이 한 골을 만회했다.이후 일진일퇴의 공방전이 펼쳐졌다. 울버햄튼은 후반 30분 코스타가 결정적인 찬스를 맞았지만 강력한 슈팅이 골문을 빗겨갔고, 후반 33분에는 또다시 포이스가 반칙을 범해 페널티킥 찬스를 맞았다. 울버햄튼은 키커로 나선 라울 히메네스가 득점에 성공하면서 한 골 차로 바짝 추격했지만, 경기는 결국 토트넘의 3-2 승리로 마무리됐다