[스포탈코리아] 김민철 기자= 2골에 관여하는 맹활약에도 손흥민은 웃지 못했다.토트넘은 4일(한국시간) 영국 울버햄튼의 몰리뉴 스타디움에서 열린 울버햄튼과의 2018/2019 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 11라운드에서 3-2 승리를 거뒀다.쉽지 않은 경기였다. 토트넘은 경기 시작 7분만에 변수가 발생했다. 무사 뎀벨레가 부상으로 쓰러지면서 악재를 맞았다.해결사로 나선 것은 손흥민이었다. 뎀벨레 대신 갑작스럽게 투입된 손흥민은 좌우 측면을 오가면서 토트넘의 공격에 활기를 불어 넣었다.좋은 움직임은 공격 포인트로 이어졌다. 전반 27분 오른쪽 측면을 파고드는 라멜라를 향해 깔끔한 패스를 찔러 넣었다. 라멜라가 득점에 성공하며 손흥민의 도움으로 기록됐다.이게 끝이 아니다. 토트넘의 추가 득점 장면에도 손흥민이 있었다. 손흥민은 전반 30분 넓은 시야로 오른쪽 측면의 트리피어를 발견했다.패스는 정확히 트리피어를 향했다. 패스를 받은 트리피어는 상대팀의 별다른 견제를 받지 않은 채 정확한 크로스를 올렸고, 모우라의 추가골로 이어졌다.손흥민은 맹활약에도 불구하고 환하게 웃지 못했다. 후반 14분 크리스티안 에릭센과 교체되면서 예상보다 일찍 그라운드에서 내려왔다. 교체 투입한 선수를 또 다시 교체하는 경우 자주 있는 일이 아니다.표정은 어두웠다. 손흥민은 1도움에도 불구하고 만족하지 못했다. 라멜라, 모우라와 같은 경쟁자들이 득점을 터트린 탓에 승부욕이 더욱 불타올랐을지도 모른다.포체티노 감독의 선택이 아쉬웠다. 주중 챔피언스리그 대비를 위한 교체라 할 지라도 손흥민의 자존심이 상할 수 밖에 없었다. 손흥민을 뺀 탓이었을까? 토트넘은 울버햄튼에게 연달아 2실점을 내주며 간신히 승리를 지켜내는 데 그쳤다