 [인터풋볼] 이명수 기자= 결승골을 어시스트하며 팀의 리그 첫 승을 이끈 기성용이 영국 매체로부터 최고평점을 받았다.뉴캐슬 유나이티드는 4일 새벽 0시(한국시간) 영국 뉴캐슬에 위치한 세인트 제임스 파크에서 열린 왓포드와의 2018-19 시즌 잉글리시 프리미어리그 11라운드 홈경기에서 1-0 승리를 거뒀다. 이날 승리로 뉴캐슬은 리그 첫 승을 신고했다.기성용은 벤치에서 후반 출격을 대기했다. 기성용이 빠진 뉴캐슬의 중원은 셸비와 디아메가 지켰다. 하지만 뉴캐슬은 답답한 경기력을 보였다. 답답한 흐름이 이어지자 뉴캐슬 벤치는 전반 추가시간, 무토를 빼고 페레즈를 투입하며 승부수를 던졌다. 전반전은 득점 없이 마무리됐다.후반 6분, 셸비 대신 기성용이 투입됐다. 기성용은 교체투입된지 오랜 시간이 지나지 않아 자신의 실력을 입증했다. 후반 20분, 프리킥 상황에서 기성용이 강하게 골문을 향해 킥했고, 페레즈가 방향만 바꾸는 절묘한 헤더로 왓포드의 골망을 갈랐다. 이후 왓포드는 동점골을 위해 맹공에 나섰지만 뉴캐슬은 막아냈고, 페레즈의 결승골을 잘 지켜내며 승점 3점 추가에 성공했다. 이날 승리는 뉴캐슬의 시즌 첫 리그 승리였다.경기 후 영국 `스카이스포츠`는 결승골을 어시스트한 기성용에게 평점 8점을 부여하며 양팀 합계 최고평점을 줬다. 팀 동료 케네디가 기성용과 함께 평점 8점을 받았고, 결승골을 터트린 페레즈와 샤르, 디아메 등이 7점을 받았다. 전반종료 직전 교체아웃된 무토는 6점을 받았고, 왓포드의 최고 평점자는 7점의 페레이라였다