[스포탈코리아] 박대성 기자= 황의조의 골 감각이 물올랐다. 5경기 연속골을 터트리며 감바 오사카 승리의 파랑새가 됐다. 황의조 맹활약에 감바 잔류 청신호가 켜졌다.황의조 소속팀 감바는 3일 사이타마 스타디움에서 열린 2018시즌 일본 J1리그 31라운드에서 우라와 레즈를 상대로 3-1로 승리했다. 7경기 연속 승리를 해낸 감바는 리그 9위로 껑충 뛰어 올랐다.감바 승리에는 황의조가 있었다. 1-1 팽팽한 접전을 벌이던 후반전에 날카로운 질주를 선보였고 감각적인 슈팅으로 마무리했다. 감바는 황의조의 역전골로 분위기를 탔고 에드밀손의 쐐기골로 값진 승점 3점을 챙겼다.현지 언론은 황의조에게 찬사를 보냈다. 일본 일간지 ‘스포츠호치’는 “황의조가 결승골을 넣었다. 감바는 시즌 첫 10위권 진입에 성공했다. 2014년 이후 7연승이다. 감바 잔류는 32라운드에 결정될 전망”이라고 극찬했다.황의조도 결승골에 크게 만족했다. 경기 후, 현지 언론과 만난 그는 “동점 상황에서 나온 골이라 기쁘다. 자신감을 가지고 있었다. 무승부로 끝날 수 있는 상황에 골을 넣었다. 다행이다”라며 미소 지었다.황의조는 2018년 하반기에 최고의 주가를 달리고 있다. 자카르타-팔렘방 아시안게임에서 전국민적 지지를 받았고, 지난 10월 국제축구연맹(FIFA) 랭킹 5위 우루과이를 상대로 득점을 뽑아냈다. 물오른 황의조는 이제 11월 A매치 부름을 기다리고 있다