 [마이데일리 = 안경남 기자] 병역 특례 물의로 국가대표에서 영구 제명된 장현수(27,FC도쿄)가 소속팀에서 골을 넣은 뒤 고개를 숙였다.장현수는 3일 오후 일본 요코하마의 닛산 스타디움에서 열린 2018 일본 J리그 31라운드 원정 경기에서 요코하마 F.마리노스를 상대로 전반 15분 헤딩 선제골을 터트렸다. 이 골로 FC도쿄는 1-0 승리를 거뒀다.지난 8월 콘사도레 삿포로전에서 시즌 1호골을 넣었던 장현수는 이날 2호골이자 결승골로 도쿄에 승점 3점을 안겼다. 이로써 도쿄는 승점 49점으로 3위까지 도약했다.일본 매체 닛칸스포츠는 장현수가 골을 넣은 뒤 서포터즈석으로 가서 고개를 숙였다고 보도했다. 장현수는 2014년 인천아시안게임 금메달을 획득해 체육요원으로 병역 특례를 받았다. 하지만 34개월 내 이수해야 하는 봉사활동 시간을 부풀려 신고한 것이 적발돼 대한축구협회로부터 대표팀 영구 박탈과 함께 3,000만원 벌금 징계가 내려졌다.2015년 개정된 관련 법에 따르면 병역 특례 선수는 4주간 기초군사훈련을 받고 34개월 동안 관련 분야에 근무해야 한다. 그리고 544시간 동안 특기를 살려 봉사 활동을 하도록 돼 있다. 하지만 장현수는 지난 겨울 모교인 경희고에서 봉사활동 시간을 이수하다 이를 부풀려 신고했다 결국 덜미가 잡혔다.[사진 = 마이데일리DB]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr)