[스포탈코리아] 김성진 기자= FC 도쿄의 하세가와 켄타 감독이 국가대표 자격이 영구 박탈된 장현수(27)에게 굳건한 신뢰를 보냈다.3일 일본 ‘스포츠닛폰’에 따르면 하세가와 감독은 “(장현수가) 주장으로서 열심히 했으면 한다”고 밝혔다.장현수는 최근 병역 특례를 위한 봉사활동 증빙 서류를 조작한 사실이 드러났다. 지난 1일 대한축구협회는 국가대표 영구 자격 박탈 및 벌금 3,000만원의 중징계를 내렸다. 장현수는 협회를 통해 자신의 잘못을 인정했고, 어떠한 징계도 받겠다는 입장을 전했다.소속팀 도쿄도 장현수에게 엄중 경고 처분을 내렸다. 대한민국 대표 선수이면서 도쿄의 주장을 맡고 있기 때문에 사회적 물의를 일으킨 것에 대한 징계다. 하지만 자체 출전 징계는 없다.하세가와 감독은 “팀 내 규율을 위반한 것이 아니다. 출전을 제재하는 것은 없다”고 했다. 도쿄와는 직접적으로 연관이 있는 것은 아닌 만큼 장현수를 믿고 기용하겠다는 방침이다.도쿄는 3일 요코하마 F.마리노스를 상대로 J1리그 31라운드 원정경기를 치른다. 장현수가 어떤 경기를 펼칠 지 주목된다