 경찰청의 충원중단 결정에 따라 해체 위기에 처한 'K리그2 우승팀' 아산 무궁화를 살리기 위해 축구 선후배들이 하나로 뭉쳤다. 전현직 축구선수, 아산 축구단 관계자, 한국프로축구연맹 및 대한축구협회 임직원 등 축구인 300여 명은 2일 오전 청와대 인근 서울 효자동 치안센터 앞에서 경찰청의 신규선수 모집 중단 방침에 항의하며 축구단 해체 유예를 요청하는 호소문을 낭독했다.허정무 한국프로축구연맹 부총재, 한웅수 사무총장, 김정남 전 OB축구회 회장 등 축구 원로, 대한축구협회 김판곤 부회장, 최영일 부회장, 홍명보 전무, 최용수 FC서울 감독을 비롯해 김병지, 최진철, 송종국, 현영민 등 국가대표 출신 선배들과 아산 무궁화 코칭스태프, 유소년 선수들이 자리를 함께했다. 1983년 창단된 경찰체육단 인력 70명은 국방부에서 경찰청에 지원하는 1만여 명 의무경찰(의경) 병력의 일부다. 1995년 축구, 2005년 야구가 창단됐다. 정부는 2023년까지 5년간 매년 20%의 비율로 의경 제도를 단계적 폐지하기로 확정했다. 경찰청은 2023년까지 단계적으로 진행하는 폐지 절차중 아산 무궁화 축구단을 포함한 체육단 폐지를 우선적으로 진행하고 있다. 당장 9월 아산 무궁화에서 뛸 의경을 뽑지 않을 경우 선수 수급이 중단된다. 기존 선수들이 제대하면, 2019시즌이 개막하는 3월에는 주세종 이명주 안현범 고무열 김봉래 이한샘 등 단 14명의 선수만 남는다. 20명 이상의 선수로 팀을 구성해야 하는 K리그 가입조건을 충족시킬 수 없다. K리그2에 존속할 수 없다는 뜻이다. 올시즌 투혼의 플레이로 조기우승을 확정 짓고도 아산 선수들과 팬들은 그저 망연자실하고 있다. "선수와 팬들을 전혀 고려하지 않은 일방적 결정"이라는 주장이다. 참석자들은 '경찰청의 일방통행 한국 축구 죽어간다' '경찰청의 오만과 독선, 한국 축구 다 망친다' 등의 문구가 적힌 플래카드를 들어올리며 항의의 뜻을 분명히 했다.박동혁 아산 감독은 대표로 낭독한 문재인 대통령에게 드리는 호소문을 통해 "아산 무궁화는 그동안 국가대표급 선수들이 신성한 병역의무를 수행하면서도 기량을 유지할 수 있게끔 함으로써 한국 축구의 국제경쟁력 향상에 크게 기여해 왔다"고 말했다."아산의 해체는 K리그의 파행, 잔류 선수들의 불투명한 미래, 입대를 앞둔 선수들에 대한 기회 박탈, 유소년 선수들의 진로에 대한 악영향 등을 초래한다"면서 "아산의 미충원 방침을 재고해 금년부터 향후 2년간은 선수 수급을 진행하고, 점차적인 인원 축소를 통해 현재 복무 중인 선수들과 입대를 준비 중인 선수들의 불안과 부작용을 최소화해달라"고 당부했다.아산 무궁화 유스, U-18팀 국민석이 마이크를 잡았다. 축구 선배들의 뜨거운 박수가 쏟아졌다. 아산 유니폼을 입겠다는 꿈 하나로 달려온 앞만 보고 10대 유스 선수들에게 아산 무궁화의 충원중단, 사실상의 해체 결정은 '청천벽력'이었다. 국민석은 "아산 무궁화 소속으로 축구를 하고 있는데 이렇게 갑자기 이런 일이 벌어지니까 저와 같은 유소년 선수들을 정말 안타까울 뿐"이라고 했다. "정말 꿈을 위해서 이곳에 왔는데 갑자기 이렇게 된다고 하니까 저희는 갈 곳이 없다"고 막막한 현실을 호소했다. "처음 아산에 왔을 때 대표팀이 열심히 하면 아산에서 프로 모델을 만들어갈 수 있고, 또 그렇게 해주신다고 말씀해주셨다. 그 꿈을 가지고 운동을 열심히 했는데 이런 사태가 생겼다. 정말 슬프다"고 했다. "아무쪼록 일이 잘 풀렸으면 한다. 어른들께서 이런 상황에서 더 공정하게 문제를 해결해주셨으면 좋겠다"는 바람을 밝혔다.홍명보 대한축구협회 전무는 "경찰청측과 대화가 이뤄지지 않고 있다"고 전제한 후 "우리가 경찰청에 요청드리는 것은 팀을 부활시켜달라거나, 의경을 폐지하지 말라는 것이 아니다. 경찰청 소속의 축구선수, 유스 선수들이 자신의 팀을 찾을 수 있는 시간을 달라는 합리적인 요청을 드리는 것"이라고 말했다. 경찰청의 일방적인 결정으로 인해 축구인생에 막다른 시련을 겪게 된 후배들을 위해 따뜻한 조언과 응원을 건넸다. "어떤 선수든 경기장 안팎에서 많은 시간들이 온다. 하지만 어떤 경우에도 축구는 멈출 수 없는 것이다. 지금 처한 상황에서 끊임없이 노력하길 바란다"고 했다. "축구협회, 프로축구 연맹과 우리 축구선배들이 함께 노력해서 후배 선수들을 위한 좋은 기회, 좋은 환경을 만들도록 하겠다"고 약속했다. 