[경향신문] ㆍ지난 8월 갑상선 종양 제거해ㆍ내년 PGA투어 목표로 운동 중ㆍ“다시 힘찬 모습 보여줄 것” 미소‘탱크’ 최경주(48)의 목소리는 여전히 씩씩했다. 지난 8월 갑상샘 종양 제거 수술을 받은 것이 알려지면서 건강을 걱정하는 시선이 늘어난 것에 대해 “복귀할 때는 예전의 힘차고 당당한 모습을 보여드리겠다”며 활짝 미소지었다. 최경주는 지난 1일 서울 중구 그레뱅뮤지엄에서 열린 기자간담회에서 “체계적인 운동을 통해 그동안 해왔던 골프와는 다른 모습을 보여드리려고 준비하고 있다. 내년 2윌에 복귀할 때는 골프팬들에게 ‘오 달라졌네’라는 느낌을 주고 싶다”고 말했다.25년을 쉼없이 투어 일정을 소화했던 최경주는 올해를 안식년처럼 보냈다. 최경주는 지난주 자신의 이름이 걸린 한국프로골프(KPGA) 코리안투어 현대해상 최경주 인비테이셔널에 출전했다. 약 5개월 만의 공식 대회에 나서며 무려 13~14㎏이나 살이 빠진 모습을 보이자 많은 사람이 놀라기도 했다.최경주는 “종합검진을 받다가 작은 혹을 발견했다. 큰 문제는 아니지만 선수로서 활동하려면 제거하는 게 좋을 것 같아 떼어냈다”며 “지금은 몸이 아주 좋다”고 말했다. 최경주는 최상의 페이스를 보였던 10년 전 몸무게 84㎏을 만들기 위해 다이어트를 했고, 트레이너를 고용해 운동하면서 순조롭게 몸을 만들었다. 최경주는 2019년 2월 PGA투어 복귀를 우선 목표로 한다. 또 “2020년에는 PGA투어와 챔피언스투어를 겸할 수 있다”며 장기 계획도 전했다.휴식 중에도 최경주 재단 활동은 활발하게 이어가고 있다. 최경주는 2007년 최경주 재단을 만들어 어려운 환경에도 꿈과 희망을 키우는 아이들을 돕고 있다. 17세에 골프를 시작해 대한민국 최초의 PGA투어 우승자가 되기까지 받았던 후원에 답례하는 마음으로 시작한 일이기도 하다.지난 8월 미국 뉴저지에서 열린 미국 주니어골프협회(AJGA)KJ CHOI 파운데이션 주니어 챔피언십에서는 최경주 재단이 후원한 ‘골프꿈나무 1기’ 출신의 박상하가 우승했다. 7기인 권민욱은 공동 5위에 올랐다. 최경주는 “박상하와 권민욱이 좋은 성적을 내면서 미국 대학에서도 관심을 보이고 있다. 작은 도움이 아이들에게 엄청난 꿈을 줬다”며 선수들의 대회 참가를 후원한 아메리칸항공에도 고마움을 표시했다.이날 자리에 함께한 아메리칸항공의 토머스 스크루비 영업이사는 “최경주 재단 꿈나무들의 꿈이 실현되는 데 밑거름이 된 것에 만족하고 감사한 마음이다”라고 말했다