 [스포츠한국 김명석 기자] 잉글랜드 카라바오컵(EFL컵) 8강 대진이 확정됐다. 손흥민이 속한 토트넘 홋스퍼는 아스날과 4강 진출을 놓고 다툰다.잉글리시풋볼리그(EFL) 사무국이 8강 진출팀을 확정으로 대진 추첨을 진행한 가운데 ▶아스날-토트넘 ▶첼시-본머스 ▶미들즈브러-버튼 알비온 ▶레스터시티 또는 사우스햄튼-맨체스터 시티(이상 왼쪽이 홈팀)가 격돌하게 됐다.손흥민의 멀티골을 앞세워 웨스트햄 유나이티드를 3-1로 꺾고 8강에 오른 토트넘은 아스날과 ‘북런던 더비’를 펼치게 됐다. 아스날은 앞서 3부리그팀인 블랙풀을 2-1로 제치고 8강에 올랐다. 두 팀의 경기는 내달 20일 에미레이츠 스타디움에서 열릴 예정이다.또 같은 프리미어리그(EPL)에 속한 첼시와 본머스도 8강 진출을 놓고 다투게 됐고, 각각 2부와 3부리그에 속한 미들즈브러와 버튼은 하부리그팀의 4강 돌풍을 노려볼 수 있게 됐다.풀럼을 꺾고 8강에 오른 맨시티의 상대는 이달 28일 맞대결을 펼치는 레스터 시티와 사우스햄튼전 승리 팀이다. 두 팀은 당초 지난달 29일 격돌할 예정이었지만, 비차이 스리바다나프라바 레스터 시티 구단주가 헬리콥터 사고로 사망하면서 일정이 연기됐다.한편 카라바오컵 우승팀에게는 10만 파운드(약 1억5000만원)의 우승 상금과 함께 다음 시즌 UEFA(유럽축구연맹) 유로파리그 출전권이 주어진다. 지난 시즌엔 맨시티가 아스날을 3-0으로 완파하고 정상에 올랐다