8년 전 이맘때쯤 한국 축구계는 '보물' 같은 유망주가 나타났다며 전에 없이 흥분했다. 손흥민(26)이었다. 그는 2010년 10월 만 18세 3개월 나이로 함부르크SV 1군에 데뷔했고, 두 경기째에 첫 골을 터뜨렸다. 100년 넘는 함부르크 구단 역사상 최연소 득점 기록이었다. 이후 손흥민은 독일 무대에서 '제2의 차붐'으로 불리며 승승장구했고, 현재 몸값 1000억원이 넘는 선수로 성장했다. 차범근(19골)을 제치고 한국인 유럽 무대 한 시즌 최다골(21골) 기록을 세운 '살아 있는 전설'이 됐다.월드컵이 두 번 지나고 2018년 10월, 8년 전과 같은 흥분과 기대감이 다시 감돌고 있다. 한국에서 건너간 10대 선수가 스페인 명문 발렌시아에서 프로 1군 데뷔전을 치렀기 때문이다. 31일(이하 한국 시각) 기준 만 17세 8개월 12일 나이의 소년, 이강인이다.이강인은 이날 에브로와 벌인 스페인 국왕컵(코파 델레이) 32강 1차전 원정 경기에 왼쪽 미드필더로 선발 출전했다. 공격 포인트는 없었으나 골대를 맞히는 중거리슛, 날카로운 왼발 코너킥, 상대 수비를 허물어 버리는 킬러패스 등 자신이 가진 재능을 뽐내 호평을 받았다. 이강인은 팀이 2―1로 앞선 후반 38분 교체 아웃됐고, 경기는 그대로 끝났다. 스페인 일간지 마르카는 이강인을 '진주'라 표현하며 두 골을 넣은 동료와 똑같이 팀내 최고 평점(별 두 개)을 줬다.이날 이강인은 여러 기록을 한꺼번에 세웠다. 한국인으로는 가장 어린 나이로 유럽 1군 경기에 데뷔한 선수가 됐다. 18세 36일에 프랑스 발랑시엔에서 뛴 남태희(27·알 두하일)를 제쳤다. 1919년 창단한 발렌시아 구단 역사상 첫 번째 아시아 국적 1군 선수로도 이름을 올렸다. 또 구단 최연소 1군 출전 외국인 선수란 기록도 썼다. 기존 기록(만 18세 7개월)을 1년 가까이 앞당겼다.어릴 때부터 축구 팬들이 기대를 갖고 지켜봤다는 점에서 이강인은 손흥민과 자주 비교된다. 손흥민은 2009년 U-17(17세 이하) 월드컵에서 3골을 터뜨리며 대형 유망주로 떠올랐고 이후 함부르크-레버쿠젠-토트넘으로 이적해 세계적 선수가 됐다. 이강인은 여섯 살 때 축구 꿈나무 예능 프로그램 '날아라 슛돌이'에 출연하며 관심을 받았고, K리그 인천 유스팀을 거쳐 2011년 발렌시아 유스팀에 입단했다.둘은 '월반(越班)'에 익숙했다는 점도 비슷하다. 손흥민은 프로에서 2군 경기를 6번만 치르고 곧바로 1군으로 넘어갔다. 한국 대표팀에서도 U-17팀 활약 이후 U-20팀은 건너뛰고 2010년 12월 A대표팀 경기를 치렀다. 이강인은 발렌시아 유소년팀에서 초고속으로 반을 뛰어넘은 후 2군에 자리 잡았고, 올해 1군 무대까지 밟았다. 대표팀에서도 두 살 위인 U-19팀 주축으로 꼽히는 이강인은 지난여름엔 U-21 대회 툴롱컵에서 베스트 11에 뽑혔다.비슷한 길을 걷는 둘을 두고 팬들은 행복한 상상을 한다. 패스와 킥이 정확한 이강인이 어시스트를 하고, 슈팅 능력이 뛰어난 손흥민이 득점하는 그림이다. 현재 추세라면 조만간 현실이 될 가능성이 있다. 파울루 벤투(포르투갈) 대표팀 감독은 부임 후 "이강인 등 어린 선수들에게도 기회를 줄 것"이라고 했다