[스포탈코리아] 박대성 기자= 마르첼로 리피 감독이 중국 대표팀과 작별을 결정했다. 아시안컵 이후 중국 대표팀 지휘봉을 내려 놓는다.리피 감독은 2016년 중국 대표팀 지휘봉을 잡았다. 중국축구협회는 2006년 독일 월드컵 우승을 해낸 리피 감독의 지도력을 신뢰했고, 중국 축구의 부흥을 맡겼다. 2012년부터 광저우 에버그란데를 지휘해 적응에도 문제 없었다.그러나 이렇다 할 결과를 만들지 못했다. 2018 국제축구연맹(FIFA) 러시아 월드컵 아시아 지역 최종예선에서 한국을 잡으며 희망을 살렸지만 본선 진출에 실패했다. 리피 감독 아래서도 아시아권 경쟁력이 불투명한 셈이다.리피 감독은 2019년 아시안컵 이후 중국 대표팀과 작별을 결정했다. 연장 계약을 체결하지 않고 다른 도전을 선택했다. 그는 이탈리아 일간지 ‘가제타델로스포르트’ 등을 통해 “구단에서는 일하지 않겠지만 다른 대표팀에서 일할 수 있다”고 말했다.중국축구협회의 만류에도 확고했다. 리피 감독은 “협회가 나에게 카타르 월드컵까지 4년 반 계약을 제안했다. 하지만 받아들일 의향은 없다. 2년~3년을 지휘하면 다른 팀을 맡아야 한다. 고향과 좀 더 가까운 유럽과 중동 팀을 맡을 수도 있다”고 말했다.한편 중국 다수 언론도 “리피 감독이 아시안컵 이후 대표팀을 떠난다”라며 2년 만에 작별을 인정했다