(베스트 일레븐)손흥민의 멀티골 직후 웨스트햄 유나이티드 팬 두 명이 경기 중 피치 위로 난입하는 사태가 벌어졌다. 이들은 때마침 10월 31일 핼러윈을 기념이라도 하듯, 유령 가면을 쓰고 경기장으로 뛰어 들었다.웨스트햄은 1일 새벽(한국 시간) 런던 스타디움에서 토트넘 홋스퍼와 2018-2019 잉글랜드풋볼리그(EFL) 카라바오컵 16강을 치렀다. 웨스트햄은 손흥민이 멀티골을 기록한 토트넘에 1-3으로 패했다.팬들의 피치 난입은 손흥민의 두 번째 골이 터진 이후였다. 같은 연고지에서 종종 마찰을 빚었던 양 팀 팬들의 신경전은 소동으로 이어졌다. 손흥민은 전반 16분과 후반 9분 두 골을 터트렸고, 영국 익스프레스 보도에 따르면 여러 명의 웨스트햄 팬들이 토트넘 원정 팬들이 앉아 있는 구역으로 뛰어 들며 사태가 시작된 것으로 알려졌다.경기장 관리자들은 재빠르게 상황을 수습하려 했지만, 언쟁이 오간 후 안전요원들과 관계자들은 늘어나는 성난 팬들을 감당하기 어려워졌다. 급기야 두 명의 팬들이 핼러윈 마스크를 착용한 채 경기장으로 뛰어 들었고, 이들은 선수들을 붙잡기까지 했다. 난입한 팬들은 곧 끌려 나갔다.익스프레스는 이 사건에 대해 웨스트햄이 직·간접적인 책임에서 벗어나기 어려울 것이라 전했다. 경기장 보안을 정상적으로 유지하지 못한 점으로 벌금 등의 징계가 예상된다