[스포탈코리아] 박대성 기자= 영국 언론이 손흥민에게 박수를 보냈다. 웨스트햄전 멀티골로 토트넘 승리의 파랑새가 됐다.토트넘은 1일(한국시간) 영국 런던 스타디움에서 열린 2018/2019시즌 잉글리시 카라바오컵 16강 원정 경기에서 웨스트햄 유나이티드를 3-1로 제압했다. 웨스트햄에 3골을 몰아치며 8강 진출에 성공했다.토트넘 8강행에는 손흥민의 맹활약이 있었다. 크리스티안 에릭센, 델레 알리 등과 선발 출전해 토트넘 화력에 힘을 실었다. 몸놀림은 가벼웠고, 전반 16분 절묘한 침투와 슈팅으로 웨스트햄 골망을 흔들었다.달아오른 손흥민은 멈추지 않았다. 후반 9분 멀티골을 쏘아 올리며 웨스트햄 추격 의지에 찬물을 끼얹었다. 토트넘은 페레스에게 실점했지만 페르난도 요렌테가 쐐기골을 넣으며 값진 승리를 해냈다.경기 후 영국 공영언론 ‘BBC’가 손흥민에게 박수를 보냈다. 매체는 “손흥민이 웨스트햄전에서 멀티골을 넣었다. 토트넘 150번째 출전을 득점으로 자축했다. 델레 알리의 패스를 감각적인 슈팅으로 마무리했다”고 칭찬했다.멀티골로 팀 승리를 이끈 만큼, 손흥민을 전면에 배치했다. ‘BBC’는 “(웨스트햄전에서) 올시즌 첫 번째 골을 넣었다”라면서 그 동안 손흥민이 토트넘에서 달성한 기록 등을 상세하게 서술했다.손흥민은 2017/2018시즌 이후 강행군을 달렸다. 월드컵과 아시안게임으로 혹사 논란에 있었다. 마우리시오 포체티노 감독은 손흥민에게 일정한 휴식을 부여했고, 휴식 후 컨디션을 회복하고 있다. 웨스트햄전 멀티골은 그 증거다