(서울=뉴스1) 정명의 기자 = 통계는 넥센 히어로즈가 유리하다고 말하고 있다. 리버스 스윕 가능성이 현실로 다가왔다.벼랑 끝에서 벗어난 넥센이 거꾸로 SK 와이번스를 위기에 빠뜨렸다. 31일 고척 스카이돔에서 열린 2018 신한은행 마이카 KBO 플레이오프 4차전에서 넥센이 SK에 4-2로 승리해 승부는 최종 5차전으로 향한다.SK가 안방에서 1,2차전을 쓸어담을 때까지만 하더라도 SK의 손쉬운 한국시리즈 진출이 예상됐다. 그러나 장소를 고척돔으로 옮겨 열린 3,4차전에서 모두 넥센이 승리하면서 상황은 급변했다.이제 쫓기는 쪽은 SK다. 넥센은 2연승으로 기세가 올랐고 2연패를 당한 SK는 그 반대다. 과거 사례만 봐도 이제 넥센이 유리하다.역대 5전3선승제로 펼쳐진 포스트시즌 시리즈에서 2연승을 주고받으며 5차전 승부를 펼친 것은 총 6차례 있었다. 그 중 3연승으로 역전 시리즈를 만든 이른바 '리버스 스윕'은 4차례나 있었다. 66.7％에 이르는 높은 가능성이다.가장 먼저 2연승을 주고받은 경우는 1993년 플레이오프에서 나왔다. 당시 2위 삼성 라이온즈가 4위 LG 트윈스에 먼저 2승을 올린 뒤 2패를 당했다. 최종 5차전은 삼성의 승리였다.그 다음이 1996년 플레이오프다. KBO 포스트시즌 최초로 리버스 스윕이 등장한 시리즈였다. 4위 현대 유니콘스가 2위 쌍방울 레이더스에 2연패를 당한 뒤 3연승으로 뒤집기에 성공, 한국시리즈에 진출했다.1997년 플레이오프에서도 2연승, 2연패가 이어졌다. 2위 LG가 4위 삼성에게 먼저 2승을 거둔 뒤 2연패했지만 최종 5차전에서 승리했다. 4년 전 1997년과 정반대의 결과였다.이후 2연승을 주고받은 3차례 시리즈에서는 모두 리버스 스윕이 나왔다. 2연패 뒤 2연승을 달린 팀이 5차전에서 유리한 추세가 최근 들어 더욱 강하게 나타나고 있는 셈이다.2009년 플레이오프에서 2위 SK가 3위 두산 베어스에게 2연패 뒤 3연승으로 한국시리즈에 올랐다. 이듬해 2010년엔 3위 두산이 준플레이오프에서 4위 롯데 자이언츠를 상대로 2연패 뒤 3연승, 리버스 스윕에 성공했다.두산은 2013년에도 역전극을 펼쳤다. 4위로 준플레이오프에 나서 3위 넥센 히어로즈를 3승2패로 따돌렸다. 먼저 2패를 당했지만 무서운 기세로 3연승했다.이번 플레이오프 5차전은 오는 2일 SK의 안방 인천에서 열린다. SK는 토종 에이스 김광현, 넥센은 외국인 에이스 제이크 브리검이 선발 등판한다.4차전 승리 후 장정석 넥센 감독은 "잘 준비해 후회없는 경기를 하고 싶다"고 각오를 다졌다. 트레이 힐만 SK 감독은 "5차전 승부가 팬들에겐 즐겁겠지만 감독들에게는 괴로운 일"이라고 쓴웃음을 지었다