 [스포츠한국 이재호 기자] 스페인 현지에서도 고작 만 17세의 이강인의 발렌시아 1군 무대 공식 데뷔에 대해 큰 관심을 보였다. 이강인은 31일(이하 한국시각) 스페인 사라고사의 에스타디오 델 라 로마레다에서 열린 2018-2019시즌 스페인 코파 델 레이(국왕컵) 32강 1차전에서 에브로(3부리그)와의 원정경기에 왼쪽 날개로 선발 출전해 후반 37분까지 활약한 이후 교체아웃됐다. 발렌시아는 전반 30분만에 상대 선수가 경고누적 퇴장을 당하면서 유리한 경기를 할 수 있었음에도 좀처럼 득점하지 못하다 후반 17분 상대의 왼쪽 프리킥때 호난 아멜리비아에게 헤딩 선제실점을 했다. 그러나 후반 26분 산티 미나가 왼쪽에서 중앙으로 들어오며 오른발 감아차기 슈팅으로 동점을 만들었고 후반 35분에는 오른쪽 크로스를 미나가 또 헤딩골로 2-1 역전을 만들어내 승리했다. 이날 이강인은 왼쪽 윙어로 선발 출전해 특유의 부드러운 볼터치와 드리블, 예리한 왼발 킥을 선보였다. 후반 10분에는 페널티박스 바로 밖에서 때린 왼발 감아차기 슈팅이 골대맞고 아웃돼 데뷔전 데뷔골의 기회는 아쉽게 무산됐다. 스페인 유력지 아스는 "한국인 이강인이 발렌시아 공식 무대에 데뷔한다"는 기사를 따로 게재할 정도로 관심을 드러냈다. 이 매체는 "발렌시아에서 2001년생이 공식 무대에 서는 것은 처음이다. 또한 발렌시아 역사상 1군 무대에 데뷔한 첫 아시아 선수가 됐다"고 이강인의 데뷔를 설명했다. 또한 "마르셀리노 감독은 이강인에게 굉장한 믿음을 가지고 있다"며 이강인이 2022년까지 8000만유로(약 1035억원)의 바이아웃 금액이 달린 재계약을 했음을 언급하기도 했다.또 다른 매체 엘 데스 마르케는 발렌시아의 승리를 전하며 "이강인이 후반 10분경 때린 슈팅은 거의 골이었다. 아깝게 골대를 바깥을 맞았다"고 묘사하기도 했다