(베스트 일레븐)스페인의 권위있는 언론 마르카가 이강인의 데뷔 소식을 비중있게 다루는 한편, 이강인을 향해 ‘채석장의 진주’라는 표현으로 잠재력을 극찬하기도 했다. 이강인이 31일 새벽(한국 시간) 발렌시아 1군 무대를 밟으며 유럽 성인 선수들과 어깨를 나란히 했다. 이강인은 2017년 발렌시아 유스에서 발렌시아 U-17 팀으로 콜업된 이래 꾸준히 성장해왔고, 31일 코파 델 레이 32강 에브로전을 통해 드디어 1군 무대에 진입하면서 발렌시아 성인 팀 전력의 일원으로 성장하기에 이르렀다.마르카는 2001년생 이강인의 데뷔를 두고 “17년 253일의 이강인은 발렌시아 역사를 통틀어 가장 어린 나이에 데뷔전을 치른 외국 선수”라며 그 의미를 조명했고, “이강인은 구에데스와 체리셰프가 부상으로 쓰러진 자리를 완벽하게 메우며 왼쪽 미드필더에서 성공적인 시간을 보냈다”라며 이강인의 활약상만을 따로 소개하기도 했다.이어 마르카는 “이강인은 마치 채석장의 진주와도 같은 선수”라며 이강인의 활약이 대단히 가치있고 빛난다고 극찬했다. 또한 또 다른 스페인 유력 언론 아스 역시 “이강인이 발렌시아의 역사를 새로 썼다. 눈여겨봐야 이유가 충분한 선수”라며 이강인을 조명하기도 했다.데뷔전부터 한국 팬들의 기대뿐 아니라 스페인 언론의 관심까지 독차지해버린 2001년생 이강인이다