 [마이데일리 = 김종국 기자]독일 현지 언론이 이청용의 활약에 대해 극찬했다.이청용은 30일 오전(한국시각) 독일 보훔에서 열린 레겐스부르크와의 2018-19시즌 독일 분데스리가 2부리그 11라운드에서 풀타임 활약하며 도움해트트릭을 기록하는 맹활약을 펼쳤다. 보훔은 이청용의 활약에도 불구하고 경기 종반 연속골을 허용하며 3-3 무승부로 경기를 마쳤다.이청용은 이날 경기서 전반 45분 왼쪽 측면을 돌파한 후 정확한 패스로 테체의 선제골을 어시스트했다. 이어 후반 9분 프리킥 상황에서 상대 골키퍼 펜트케가 걷어낸 볼을 막아내며 힌테르시어의 득점을 어시스트한데 이어 후반 20분 왼쪽 측면 돌파에 이은 날카로운 패스로 힌테르시어의 득점을 또한번 이끌어냈다.독일 리비에르소프르트와 베스트팔렌포스트 등 다수의 현지 언론은 이청용에게 평점 1점을 부여하며 팀내 최고 활약을 펼쳤다고 평가했다. 독일 언론의 평점은 점수가 낮을 수록 높은 평가를 의미한다. 독일 현지 언론은 '이청용은 역사적인 활약을 펼쳤지만 보훔은 갈팡질팡했다'고 전하며 이청용이 보훔의 3골을 이끌어낸 것은 예상치 못한 맹활약이라는 뜻을 나타냈다.이청용은 최근 소속팀 보훔에서 꾸준히 풀타임 활약하며 팀내 입지를 굳혀나가고 있다. 보훔은 3경기 연속 무패와 함께 리그 7위로 올라선 가운데 다음달 2일 퓌르트를 상대로 12라운드 원정경기를 치른다.[사진 = 보훔홈페이지]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr)