“선수들이 그라운드에서 야구를 즐기게 만들어 줬습니다.”SK 트레이 힐만 감독과 지난 두 시즌을 함께한 김성갑 수석코치는 힐만 감독의 리더십을 이렇게 표현했다. 올 시즌 뒤 2년 계약이 끝나는 힐만 감독은 지난 13일 정규시즌 최종전인 홈 LG전을 앞두고 “SK가 재계약을 원했지만 노부모의 가까이에서 시간을 보내고 싶다. 포스트시즌 뒤 SK를 떠나겠다”고 깜짝 발표를 했다. SK 선수단은 힐만 감독과 작별을 예정한 가운데 마지막 ‘가을야구’를 치르고 있다. 가장 가까운 자리에서 동행했던 김 코치가 느끼는 감정은 더 복잡하다.김 코치는 “감독님과 마지막 야구를 하고 있다고 생각하니 아쉽고 미안한 마음이 크다. 마지막까지 좋은 결실을 맺도록 돕겠다”는 다짐을 전했다.김 코치는 전임 김용희 감독이 지휘봉을 잡았던 2016년 SK의 수석코치를 처음 맡았다. 이듬해 힐만 감독이 와서도 자리를 유지했다. 11년의 선수 생활을 마무리한 뒤 1996년 현대 수비코치를 시작으로 20년이 넘는 세월 동안 지도자 생활을 해왔다. KBO리그 노하우에 온화하면서 친근한 리더십으로 외국인 사령탑과 소통은 물론 선수들 사이에 가교 역할도 잘 해줄 것이란 기대를 받았다. 김 코치는 힐만 감독을 도와 SK의 두 시즌 연속 포스트시즌행을 이끌었다.베테랑인 김 코치가 보기에 외국인 감독이 보여준 성실함과 ‘열린 마음’은 꽤 인상이 깊었다. “가까이에서 본 힐만 감독은 늘 귀가 열려 있었다. 지난 2년간 하루도 안빼고 경기 전이면 나랑 타격코치를 불러 라인업 미팅을 해왔다. 늘 코치 의견을 존중했다. 자기 생각대로만 하는 법이 없었다.”또 인내심을 바탕으로 한 힐만 감독의 리더십에도 엄지를 들었다. “혹시 실수나 잘못된 결과가 나오더라도 감독 눈치를 보게 하는 법이 없다”고 했다. 실수 하나보다 강점을 극대화하는 데 시선을 두면서 선수단에 긍정 마인드를 심었다.SK가 6년 만에 플레이오프에 오른 가운데 힐만 감독의 깜짝 발표로 팀 안팎에서 우려가 적지 않았다. 그러나 김 코치는 “1·2차전 승리로 알 수 있듯이 팀 분위기에는 동요가 없다. 선수단 사이에서는 이제는 감독님과 유종의 미를 거두자는 공감대가 형성돼 있다. 우리는 프로 아닌가”라며 마음을 다잡았다