[스포탈코리아] 이현민 기자= 마르첼로 리피(70)가 내년 1월 아시안컵을 끝으로 중국 축구대표팀과 결별할 전망이다.광저우 에버그란데를 성공적으로 이끈 리피는 2016년 10월 중국 지휘봉을 잡았다. 그러나 중국은 2018 러시아 월드컵 본선 진출에 실패했고, 국제축구연맹(FIFA) 랭킹에서도 75위에 머물러 있다.스페인 ‘문도 데포르티보’는 31일 리피의 인터뷰를 전했다. 그는 “중국 축구는 확실히 발전했다고 생각한다. 큰 개선은 이뤄지지 않았지만, 매우 낮은 수준에서 시작했다는 것을 잊지 말라”고 일침을 가했다.중국은 내년 1월 5일부터 아랍에미리트에서 열리는 아시안컵에 참가한다. 이 매체는 “리피가 중국을 이끄는 마지막 대회가 될 것이다. 그는 해외에서 6년을 보냈다. 이제 이탈리아로 돌아가 가족과 함께 지내길 희망한다”며, “이와 관련해 중국축구협회는 언급을 피하고 있다”고 보도했다.리피는 지난 29일 ‘풋볼 이탈리아’를 통해 “내년 1월까지만 중국과 함께할 것이다. 이후 다른 구단에서는 일하지 않을 계획이다. 다른 대표팀은 가능하다. 고향과 가까우면 좋을 것 같다