[매경닷컴 MK스포츠 황석조 기자] LA 다저스가 데이브 로버츠(46) 감독과 장기계약에 나설 것이라는 전망이 제기됐다.미국 현지 언론 LA 타임즈는 29일(한국시간) “앤드류 프리드먼 다저스 구단 사장이 로버츠 감독과의 장기계약을 추진 할 것”라고 보도했다. 올 시즌을 끝으로 3년 계약이 종료된 로버츠 감독은 아직 구단 옵션 1년이 남아 있다. 보도된 내용에 따르면 다저스가 단순 옵션실행을 넘어 향후 몇 시즌을 더 로버츠 시대로 이어가겠다는 의지를 드러냈다. 표면적으로는 재계약 사유가 충분하다. 지난 2016시즌을 앞두고 다저스와 계약을 맺은 로버츠 감독은 초보사령탑이었음에도 불구하고 3시즌 연속 지구우승, 2시즌 연속 월드시리즈 진출이라는 성과를 냈다. 팀은 큰 흥행몰이를 했다. 다저스 입장에서 최근 3시즌은 거둬낸 수확이 많다.이와 같은 혹평에도 불구하고 다저스 구단이 로버츠 감독과 재계약을 추진한다는 것은 평가보다는 앞서 성과와 결과에 더 주목한 행보. 프런트가 추구하는 야구관과 충돌도 없음을 보여주는 대목이다.로버츠 감독 역시 29일 월드시리즈 5차전이 끝난 뒤 “내년에 다시 나아가야 한다”며 다저스 잔류를 희망했다