[스포탈코리아] 서재원 기자= 이청용(30, 보훔)이 다시 날아올랐다.보훔은 30일 오전 4시 30분(한국시간) 독일 보훔에 위치한 루르스타디온에서 열린 얀 레겐스부르크와 2018/2019 독일 분데스리가2 11라운드에서 3-3으로 비겼다. 이청용은 3개의 어시스트를 기록하며 물오른 기량을 뽐냈다.보훔은 4-2-3-1 포메이션에서 최전방에 힌터시어가 섰고, 2선에서 이청용을 중심으로 바일란트, 크루스가 공격을 이끌었다.보훔의 시작은 좋지 않았다. 전반 11분 아다미안의 슈팅이 골망을 흔들며 레겐스부르크가 앞서갔다. 그러나 전반 막판 동점을 만들었다. 이청용의 패스를 테셰가 골로 마무리했다.이청용의 활약은 후반에 더 빛났다. 후반 9분 이청용의 몸에 맞고 흐른 공을 힌터시어가 득점으로 연결했다. 이 역시 이청용의 도움이었다.이청용은 끝내 세 번째 도움을 완성했다. 후반 20분 힌터시어의 추가골을 또 다시 도왔다. 적극적인 전방 압박이 완벽한 찬스로 이어졌다.이청용의 활약 속 대역전에 성공한 보훔이지만, 후반 32분 레겐스부르크에 실점을 허용했다. 추가시간에 또 다시 추가실점이 나왔다. 결국 경기는 3-3 무승부로 아쉽게 종료됐다