[스포탈코리아] 서재원 기자= 맨체스터 시티가 토트넘 홋스퍼 원정에서 승리하며 개막 후 리그 10경기 무패(8승 2무)와 함께 선두 탈환에 성공했다. 손흥민은 끝내 경기장을 밟지 못했다.맨시티는 30일 오전 5시(한국시간) 영국 런던의 웸블리 스타디움에서 열린 2018/2019 잉글리시 프리미어리그(EPL) 10라운드에서 토트넘에 1-0으로 승리했다.리그 10경기 무패행진을 이어간 맨시티는 승점 26점을 기록, 리버풀(승점 26)을 골득실차로 따돌리고 선두 자리를 탈환했다.손흥민이 벤치에서 대기한 토트넘은 4-2-3-1 포메이션에서 해리 케인을 중심으로 루카스 모우라, 에릭 라멜라, 무사 시소코가 공격을 이끌었다. 허리에선 무사 뎀벨레와 에릭 다이어가 호흡을 맞췄다.이에 맞서는 맨시티는 4-3-3 포메이션에서 라힘 스털링, 세르히오 아구에로, 리야드 마레즈가 공격에 나섰고, 다비드 실바, 페르난지뉴, 베르나르도 실바가 허리에 포진됐다.맨시티가 빠르게 선제골을 터트렸다. 전반 6분 스털링이 왼쪽 측면을 돌파해 완벽한 찬스를 만들었다. 트리피어의 공중볼 처리 실수가 화근이었다. 패스를 받은 마레즈가 원터치 슈팅으로 골문 구석을 갈랐다.스털링의 활약이 눈부셨다. 선제골 후 1분 뒤, 또 다시 왼쪽 측면을 돌파했다. 수비수 다리 사이로 감각적인 패스를 찔렀고, 아구에로의 슈팅까지 연결됐다. 반대편에는 케인이 있었다. 전반 9분 아크 정면에서 공을 잡은 케인이 골키퍼 나온 것을 보고 강력한 중거리 슈팅을 때렸지만, 공은 골대 위로 살짝 넘어갔다.맨시티는 끊임없이 토트넘의 수비를 흔들었다. 전반 29분 다비드 실바와 베르나르도 실바가 페널티 박스 안에서 패스를 주고받은 뒤, 마레즈의 슈팅까지 이어졌다. 강력한 슈팅이 골문으로 향했지만, 요리스 골키퍼가 선방했다.반면 토트넘은 몇 안 되는 기회를 살리지 못했다. 전반 34분 라멜라의 패스가 케인과 골키퍼의 일대일 상황을 만들었다. 그러나 케인의 터치가 부정확하게 되면서, 슈팅 타이밍을 놓쳤다.맨시티가 결정적 찬스를 잡았다. 후반 10분 오른쪽 측면 마레즈와 아구에로로 연결된 공이 다비드 실바의 슈팅까지 이어지지 못했다. 스털링이 다시 잡아 슈팅한 공은 수비벽에 막혔다.답답한 공격을 이어가던 토트넘이 첫 교체 카드를 꺼냈다. 후반 12분 다이어를 빼고 윙크스를 투입했다. 맨시티 역시 후반 26분 아구에로를 불러들이고 더 브라위너를 넣었다. 더 브라위너는 투입 직후 수비 진영에서 실수를 범하며 아직 불완전한 모습을 보였다.토트넘은 후반 30분 뎀벨레와 알리를 교체했다. 알리는 후반 35분 왼쪽 측면을 돌파, 완벽한 패스를 내줬다. 그러나 라멜라의 노마크 찬스 슈팅은 허공으로 날아갔다. 토트넘은 부상 당한 모우라를 대신해 에릭센을 투입, 3장의 교체 카드를 모두 소진했다.맨시티는 후반 43분 다비드 실바와 빈센트 콤파니를 교체해 수비를 강화했다. 추가시간에는 마레즈 대신 제주스를 넣으며 시간을 소비했다. 결국 1점차 리드를 끝까지 지켜낸 맨시티가 승리를 가져갔다