(베스트 일레븐)브라질에서 프로축구 선수가 비참하게 살해되는 사건이 발생했다.AFP 통신에 따르면, 브라질 축구 명문 상파울루 FC 소속으로 기량 향상과 경험 축적을 위해 하부 리그 클럽에 임대 신분으로 활약하고 있던 다니엘 코레아가 지난 주말 시신으로 발견되는 일이 발생했다.이 보도에 따르면, 브라질 파라나주 경찰은 브라질 대도시 중 하나인 쿠리치바의 교외에서 코레아의 시신을 발견했으며, 그 상태가 매우 참혹했다고 전했다. 파라나주 경찰은 머리가 떨어질 정도로 칼에 목이 찔린 상태였으며, 국부가 절단된 상태였다고 설명했다. 파라나주 경찰은 현재 가족들을 대상으로 수사를 전개하고 있는 것으로 알려졌다.코레아는 올해 만 24세로 2013년 브라질 명문 클럽 보타포구에서 프로에 데뷔했으며 2015년 상파울루로 이적한 바 있다. 이후 쿠리치바·폰치 프레타·상 벤투 등에서 임대 선수 신분으로 활동한 바 있다. 보타포구에서는 네덜란드 레전드 클라렌세 세도르프와 함께 호흡을 맞추기도 했으며, 뛰어난 발기술을 가진 공격형 미드필더라 ‘다니엘 메시’라는 별명으로 불리기도 했다. 하지만 지난 2014년 심각한 무릎 부상을 당한 후 성장이 정체됐고, 이 때문에 힘든 재활과 임대 생활을 전전했던 것으로 알려졌다.한편 브라질 축구계는 코레아의 죽음에 발칵 뒤집어졌다. 상파울루를 비롯해 브라질 클럽과 동료 선수들이 코레아를 추모했다. 브라질은 전 세계적으로 치안이 심각하게 나쁜 국가로 유명하며, 지난해에는 인구 10만 명당 30.8명이 강력 사건에 휘말려 목숨을 잃었다