[스포티비뉴스=박주성 기자] 장현수가 소속팀 FC도쿄에도 고개를 숙였다. 2014년 인천 아시안게임 금메달로 병역특례를 받은 장현수는 최근 봉사활동 서류를 조작한 것으로 밝혀졌다. 현행 병역법에 따르면 병역특례를 받은 체육요원은 60일 이내의 군사교육과 함께 34개월 동안 544시간의 체육봉사활동을 이수해야 한다. 여기서 장현수는 모교에서 한 봉사 활동 196시간을 조작했다. 결국 장현수는 A대표팀에도 제외됐다. 대한축구협회는 “다음달 호주에서 열리는 호주, 우즈베키스탄과의 두차례 친선경기에 참가할 대표팀 명단에 장현수(27, FC도쿄)를 제외하기로 했다”고 발표했다. 본인의 요청이 있었다. 장현수는 “규정에 따른 봉사활동을 이수하려면 소집에 응하기 힘든 상황”이라며 “제외해 달라”고 했다. 결국 FC도쿄도 움직임을 시작했다. 도쿄는 공식 홈페이지를 통해 장현수 사건에 대해 공지했다. 도쿄는 “일부 도보된 장현수 선수 병역 면제에 필요한 사회 봉사 활동에 대해 선수 본인으로부터 이야기를 들었다. 활동 중 사실과 다른 보고가 있었다는 점을 확인했다”고 전했다. 이어 “도쿄 관계자, 팬들에게 사과드린다. 장현수 선수에게 엄중주의하고 적극적으로 지원하겠다”고 발표했다. 장현수는 “도쿄를 응원해주시는 팬, 구단 직원, 감독, 선수들, 관계자 여러분께 개인적인 것으로 대단히 폐를 끼쳐 사과드린다. 이번 병역 면제에 필요한 봉사 활동 보고를 사실과 다르게 보고한 것은 한국 대표 선수로서 지켜야 할 의무를 성실히 수행하지 않은 것이다. 깊이 반성하고 있다