 [인터풋볼] 김병학 기자= 호날두가 환상적인 중거리 슛으로 유벤투스를 승리로 이끌었다.유벤투스는 28일 오전 1시(한국시간) 이탈리아 엠폴리의 카를로 카스텔라니에서 열린 엠폴리와 2018-19 세리에A 10라운드에서 호날두의 활약에 힘입어 2-1로 승리했다. 이로써 유벤투스는 챔피언스리그 포함 13경기 무패 행진을 질주하게 됐다.[선발 명단] '호날두-디발라 출격'...10G 무패 노리는 유벤투스 엠폴리(4-3-3): 프로베델(GK) - 안토넬리, 마이에타, 실베스트레, 디 로렌조 - 베네세르, 에쿠아, 트라오레 - 크런니치, 카푸토, 자이츠유벤투스(4-4-2): 슈체스니(GK) - 산드로, 키엘리니, 보누치, 칸셀로 - 마투이디, 피아니치, 만주키치, 벤탄쿠르 - 호날두, 디발라[전반전] 일격 맞은 유벤투스, 한 점 뒤진채 후반전 돌입 유벤투스가 포문을 열었다. 전반 6분 호날두가 페널티 박스 근처에서 기습적인 중거리 슛을 시도했지만 골문을 벗어났다. 이어 디발라도 상대 공을 탈취한 후 중거리 슛을 때렸지만 골문 위로 붕 뜨고 말았다. 전반 10분에는 피아니치도 인사이드 슈팅으로 골문을 겨냥했지만 이것마저도 빗나갔다.엠폴리는 두줄 수비를 최대한 촘촘하게 세운 후 유벤투스의 공격 막기에 집중했다. 간간히 유벤투스의 슈팅이 터지기는 했지만, 그렇게 위협적인 장면은 없었다. 오히려 전반 20분 코너킥 상황에서 골문 앞까지 흐른 볼을 간발의 차로 슈팅으로 연결짓지 못하는 등 아쉬운 장면을 여럿 만들어냈다.엠폴리가 선제골을 넣었다. 전반 27분 엠폴리가 역습 상황에서 순식간에 유벤투스의 페널티 박스 안으로 진입했다. 카푸토가 흘러나온 공을 논스톱 슈팅으로 연결해 그대로 골망을 갈랐다.다급해진 유벤투스가 공격에 나섰다. 전반 30분 페널티 박스 근처에서 프리킥을 얻었다. 호날두의 슈팅이 이어졌고, 수비수 맞고 흐른 공을 디발라가 재차 슈팅으로 연결했지만 골문 위로 붕 뜨고 말았다. 전반 38분 호날두가 날카로운 헤딩 슈팅을 시도했지만, 골키퍼 정면으로 향했다. 유벤투스는 한 점 뒤진 채 전반전을 마쳤다.[후반전] 호날두 환상 중거리골...슈퍼스타의 위엄 후반전이 시작됐고, 엠폴리의 골문 근처에서 한 차례 폭풍이 몰아쳤다. 후반 3분 디발라가 왼쪽 측면을 허문 다음 크로스를 올렸고, 우측에 있던 피아니치가 공을 받아 슈팅을 시도했지만 골포스트 상단을 맞추고 말았다. 이이서 베르나르데스키의 헤딩슛도 나왔지만 골문을 살짝 벗어났다.결국 유벤투스가 동점골을 넣었다. 후반 8분 디발라가 단독 돌파를 시도하는 도중에 넘어지면서 페널티킥을 얻어냈다. 키커로 호날두가 나섰고, 그대로 엠폴리의 골망을 꿰뚫었다. 유벤투스는 후반 20분 베르나르데스키 대신 콰드라도를 투입해 공격을 더욱 강화시켰다.호날두가 환상적인 골을 넣었다. 후반 24분 페널티 박스 바깥에서 공을 잡은 호날두는 지체없이 중거리 슈팅을 때렸고 그대로 골문 구석을 갈랐다. 호날두의 맹활약에 유벤투스는 귀중한 승점 3점을 얻게 됐다