 플레이오프 1차전부터 벤치클리어링이 발생했다. SK 와이번스와 넥센 히어로즈의 플레이오프 1차전이 27일 인천 SK행복드림구장에서 열렸다. 양팀의 경기는 3회말까지 1-1로 팽팽히 맞섰다. 3회말 넥센 선발 제이크 브리검이 제구 난조로 흔들렸다. 1사 1, 2루 위기. 타석에는 1회 첫 타석 홈런을 날린 최 정이 들어섰다. 브리검은 최 정이 의식됐는지 연거푸 볼 3개를 뿌렸다. 그리고 4번째 공이 최 정의 머리쪽으로 향했다. 최 정이 깜짝 놀라 공을 피했다. 볼넷.  그런데 최 정이 화를 참지 못하고 배트를 그라운드에 내던지며 브리검쪽으로 향했다. 곧바로 양팀 선수들이 더그아웃에서 다 뛰어 나오며 대치 상황이 됐다. 최 정은 위험한 공을 던전 브리검을 향해 항의했다. 특히, 최 정은 KBO리그에서 가장 많은 사구를 맞는 선수로 유명하다. 트라우마가 있을 수밖에 없다. 최 정 이전 김강민도 3B1S 상황서 등에 공을 맞고 나간 상황이라 SK는 더욱 예민할 수밖에 없었다. 넥센 선수들은 고의로 던질 상황이 아닌데 지나친 반응이 아니냐는 듯 SK쪽에 따져 물었다. 브리검은 싸움에 가담하지 않고 뒤쪽에서 이해할 수 없다는 듯한 자세를 취했다.다행히 양팀의 큰 싸움으로 번지지는 않고 경기는 재개됐다. 다음 타석 제이미 로맥이 들어섰을 때도 제구가 안된 브리검의 공이 다시 한 번 머리쪽으로 날아들자, SK 홈팬들의 야유가 쏟아졌다. SK는 이어진 1사 만루 찬스를 살리지 못했다. 양팀은 지난 9월5일 인천 경기에서 박병호 사구로 인해 벤치클리어링을 벌이며 감정 싸움을 한 바 있다