 [인터풋볼] 이명수 기자= 함부르크가 수적열세 속에서 마그데부르크와 어려운 경기를 펼쳤지만 나레이의 결승골에 힘입어 1-0 승리를 거뒀다.함부르크는 27일 새벽 1시 30분(한국시간) 독일 마그데부르크에 위치한 MDCC아레나에서 열린 마그데부르크와의 2018-19 시즌 독일 분데스리가 2 11라운드 원정경기에서 1-0 승리를 거뒀다. 황희찬은 선발 출전해 68분 간 그라운드를 누빈 뒤 후반 23분 교체아웃 됐다.이날 경기를 앞두고 함부르크는 `감독 교체`라는 강수를 뒀다. 크리스티안 티츠 감독 대신 하네스 볼프 감독이 지휘봉을 잡은 것이다. 볼프 감독은 황희찬을 선발로 기용했다. 황희찬은 왼쪽 측면 공격수로 나선 가운데 라소가가 원톱에 섰다. 홀트비, 훈트, 나레이가 황희찬과 함께 2선 공격을 이끌었다. 망갈라가 수비형 미드필더에 섰고, 4백은 더글라스, 반 드론겔렌, 베이츠, 사카이였고, 골문은 폴러스벡이 지켰다.함부르크는 마그데부르크를 거세게 몰아붙였다. 하지만 결정력이 아쉬웠다. 황희찬은 저돌적인 돌파로 함부르크의 공격을 이끌었지만 세밀함이 부족했다. 전반 19분, 페널티박스 안에서 황희찬이 상대 수비에 걸려 넘어졌지만 페널티킥이 선언되지 않았다. 전반 29분, 황희찬이 아쉬운 기회를 놓쳤다. 훈트가 내준 공을 황희찬이 빈 골대를 향해 강하게 슈팅했지만 골문 앞을 지키고 있던 수비가 걷어내며 황희찬은 리그 2호골의 기회를 놓쳤다. 공방전 끝에 전반전은 득점 없이 마무리됐다.후반 8분만에 함부르크는 위기를 맞이했다. 이미 경고가 한 장 있던 베이츠가 무리한 태클로 경고누적 퇴장을 당한 것이다. 이후 함부르크 벤치는 후반 23분, 황희찬을 빼고 자타를 투입했다.한 명 부족함에도 함부르크는 공세를 이어갔다. 결실은 맺어졌다. 후반 32분, 라소가가 절묘하게 로빙패스를 띄워줬고, 이를 나레이가 슈팅. 마그데부르크의 골망을 갈랐다.이후 함부르크는 5백을 가동하며 전원 수비에 나섰다. 마그데부르크가 동점골의 기회를 엿봤지만 함부르크의 수비에 가로막혔고, 결국 함부르크가 수적열세 속에서 승리를 거두며 승점 3점을 추가했다. 이날 승리로 볼프 감독은 기분좋게 자신의 데뷔전을 마무리했다