[스포탈코리아=울산] 이현민 기자= 브라질 출신 공격수 주니오가 울산 현대와 가족에 대한 애정을 드러냈다.주니오는 이번 시즌 울산 공격을 책임지고 있다. 리그 27경기에서 출전해 19골 1도움을 기록 중이다. 득점 3위에 올라 있고, 팀도 3위로 상위 스플릿에 합류했다. 울산은 FA컵 4강(10월 31일 수원 삼성)도 남겨뒀다. 다음 시즌 아시아 무대 진출권에 도전한다.지난해 대구FC에서 뛰다 올해 울산 유니폼을 입은 주니오. 그의 한국 2년 차, 울산에서 생활은 어떨까. 우선, 김도훈 감독은 “매 경기 골을 터트릴 것 같은 기대감을 주는 선수다. 공격수로 욕심도 있고, 생활 면에서도 성실하다”고 찬사를 보냈다. 관계자와 동료들에 의하면 “장난도 잘 치고 완전히 울산 사람 다됐다”고들 한다.지난 25일 울산에서 주니오를 만났다. 그는 “이제 울산이 집처럼 편하다. 환경이나 모든 면에서 만족한다. 내가 원하는 축구가 나올 수 있는 원동력이다. 여기보다 더 좋은 곳은 없다. 울산에 계속 있고 싶다”며 영원히 울산맨이 되고 싶다는 뜻을 내비쳤다.울산의 최전방 고민을 단번에 해결한 주니오의 ‘폭풍 골’ 비결은 가족이다. 타국에서 가족은 큰 힘이다. 주니오에게는 두 딸이 있다. 구단에서도 딸바보로 유명하다. “가족은 동기부여가 된다. 지난달에 둘째가 태어났는데 행복하다. 앞으로 더 잘할 수 있을 것 같다”고 미소를 보였다.현재 울산에는 주니오와 더불어 또 한 명의 딸바보가 있다. 국가대표 박주호다. 박주호는 KBS 육아 예능 프로그램에 나은이와 출연하면서 스타가 됐다. 물론 나은이만 전국구 스타로.이를 주니오도 잘 알고 있다. 주니오는 울산 시즌권 판매 영상에 직접 출연하는 등 숨기고 있던 끼를 마음껏 발산했다. 브라질 현지에 있는 친구들이 메시지로 ‘한국에서 액션 스타’가 됐냐고 물었을 정도다.그러니 방송 욕심도 있을 법하다. 주니오에게 ‘딸바보 대열에 합류할 생각이 없느냐’고 묻자 “사실, 박주호보다 나은이가 훨씬 인기 많다. 솔직히 조금 욕심이 난 적도 있는데, 안 되겠더라. 나는 부끄러움을 많이 탄다. 사람들 앞에서 재치 있게 말하기 어렵다. 박주호처럼 TV에 나오는 건 힘들 것 같다”고 멋쩍게 웃었다