[스포티비뉴스=이교덕 격투기 전문 기자] 아이돌 파이터 이대원이 "줄리엔 강(36)과도 붙어 보고 싶다"는 도전 의사를 나타냈지만, 정작 줄리엔 강은 씩 웃을 뿐이었다. "체급 차가 너무 나지 않냐?"고 반문하면서 말을 아꼈다. 줄리엔 강은 191cm의 장신에 몸무게 100kg에 이르는 거구. 연예인 킥복싱 대회에서 우승할 정도로 탄탄한 타격 실력을 자랑한다. 캐나다에서 자랄 때 주짓수 대회에 출전한 경험도 있다. 한국에서 가장 강한 연예인이라는 평가가 괜히 나오는 게 아니다. 동생 줄리엔 강의 격투기 실력은 큰형 데니스 강(41)이 가장 잘 알고 있다. 데니스 강은 삼형제의 맏이로, 5살 터울 동생 줄리엔 강을 강하게 단련시킨 엄한 코치이기도 하다. '슈퍼 코리안' 데니스 강은 프라이드 무사도 웰터급(83kg) 그랑프리 준우승에 빛나는 프로 파이터 출신이다. 35승 2무 16패 2무효 전적을 쌓고 2012년 은퇴했다. 데니스 강은 최근 스포티비뉴스와 인터뷰에서 이대원이 줄리엔 강에게 도전한 소식을 전해 듣고 "줄리엔이 그 친구를 압도적으로 꺾을 수 있다고 생각한다. 나, 토미, 줄리엔 우리 삼형제는 모두 좋은 파이터들"이라고 말했다. 형이 평가하는 동생의 가장 큰 강점은 거리 감각이다. "줄리엔은 자신의 신체적인 이점을 어떻게 활용해야 하는지 잘 알고 있다"며 "아주 오랫동안 격투기 훈련을 해 왔다. 무에타이와 주짓수 실력이 뛰어나다. 긴 신장과 큰 체격으로 상대를 곤경에 빠뜨릴 수 있다"고 칭찬했다. 데니스 강의 말처럼, 줄리엔 강은 격투기 거리 활용의 이론과 실재에 모두 빠삭하다. 다음 달 공개를 위해 지난 19일 녹화한 UFC 코리아 페이스북 영상 토크쇼 'UFC 랭킹쇼'에서 줄리엔 강은 "정찬성은 키에 비해 팔이 매우 길다. 키가 작은 프랭키 에드가를 상대하기 위해선 어퍼컷이나 니킥 등 밑에서 위로 올려 때리는 공격이 유효하다"고 설명했다. 실제 몸을 써 가며 다양한 상황을 예시로 들 정도 전문적인 지식을 자랑했다. 하지만 줄리엔 강은 프로 데뷔 의사를 묻는 질문엔 늘 대답을 피한다. 큰형을 보면서 링 또는 케이지에 오르는 프로 파이터의 자세를 체감했기 때문이다. 지인에 따르면, 줄리엔 강은 그 세계를 잘 알고 있어 함부로 데뷔를 입 밖에 꺼내지 않는다고 한다. 물론 실력에 자신감이 없는 건 아니다. 줄리엔 강은 "연예인 중에선 자신이 가장 강하다고 생각하지 않냐?"는 질문에 "내 입으로는 그런 말을 할 수 없다"며 씽긋 미소를 지었다. 동생이 한국에서 연예인으로 활약하는 모습을 흐뭇하게 지켜보는 데니스 강은 캐나다에서 UFC 공식 체육관을 운영하며 지낸다. 아마추어 유망주들은 물론, 프로 파이터도 지도하고 있다. 다음 달 18일 국내 신생 종합격투기 대회 더블지FC에서 '황소' 양동이와 헤비급으로 맞붙게 될 폴 쳉도 그의 파이터다. 데니스 강은 "폴 쳉은 헤비급 선수다. 큰 체격에 비해 매우 빠르고 부드러운 움직임을 갖고 있다. 거기에 복싱과 레슬링 실력 역시 수준급"이라며 "양동이는 원래 미들급에서 활약했던 선수다. 더 무겁고 큰 폴 쳉이 자신의 강점들로 양동이를 고전하게 할 수 있다"고 내다봤다. 데니스 강은 오랜만에 한국 팬들에게 인사말을 건넸다. "여러분, 너무 보고 싶습니다. 비록 제가 멀리 있지만 SNS로 언제나 소통이 가능합니다