 [인터풋볼] 이현호 기자= 그라운드에 난입해 크리스티아누 호날두(33, 유벤투스)와 셀카를 찍은 팬이 감사 인사를 전했다.유벤투스는 지난 24일 영국 맨체스터의 올드 트래포드에서 열린 2018-19 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그(UCL) 조별리그 3차전에서 맨체스터 유나이티드를 상대로 1-0 승리를 거뒀다.이 경기는 호날두의 출전 여부로 경기 전부터 큰 관심을 받았다. 호날두가 2003년부터 2009년까지 맨유의 7번 유니폼을 입고 전설적인 활약을 펼쳤기 때문이다.호날두는 이 경기서 파울로 디발라의 결승골에 결정적인 크로스를 올렸고, 무회전 프리킥 슈팅을 선보이는 등 인상적인 모습을 남겼다. 그중 가장 눈에 띄던 장면은 한 팬과의 셀카 촬영이다. 소셜미디어(SNS)에서 `dilmancr.7'이라는 아이디로 활동하는 이 팬은 경기 중 그라운드에 난입해 호날두에게 달려갔다. 보안 요원들이 그를 뜯어말렸지만 호날두와 인증샷을 찍기 위해 몸을 던졌다.호날두는 그의 요구에 흔쾌히 응하며 손수 사진을 남겼고, 이 팬은 자신의 소셜미디어 계정에 이 사진을 게시했다. 그리고 "호날두에게 대단히 감사하다. 드디어 내 오랜 꿈이 이뤄졌다"고 전했다. 이어 짧은 영상을 통해 자신과 호날두가 신문에 함께 실린 모습을 전하면서 "호날두가 나를 보안요원들로부터 구해줬다"는 글도 함께 남겼다.영국 현지 언론들의 이 팬의 '꿈'을 대대적으로 알렸다. '데일리 메일'등 복수의 매체들은 "호날두의 프리킥 슈팅을 따라하고, 유니폼을 모으는 광팬이 그와 함께 셀카를 남겼고 호날두에게 감사 인사를 전했다"고 전했다. 사진=게티이미지, dilmancr