[OSEN=한용섭 기자] "다저스는 그들의 베스트 선수를 벤치에 앉힌 채 시리즈를 방치했다"미국 ESPN이 데이브 로버츠 LA 다저스 감독의 용병술을 지적했다. 틀에 박힌 좌우놀이 타선으로 장타력이 있는 좌타자를 벤치에 앉힌 채 2연패를 당했다고 비난했다. 팀내 홈런 1-4위를 모두 벤치에 앉힌 선발 라인업은 다저스가 월드시리즈(WS) 역사상 최초였다. LA 다저스는 보스턴 레드삭스와의 WS 1~2차전을 내리 패했다. ESPN은 "올해 월드시리즈는 펜웨이파크에서 열린 두 경기로 사실상 끝났다"고 전했다.2연패를 당한 다저스의 문제는 그들의 베스트 전력을 써보지 못했다는 것이다. 보스턴은 1~2차전 선발로 왼손 투수인 크리스 세일과 데이빗 프라이스를 내세웠다. '좌우놀이' 신봉자인 데이브 로버츠 감독은 9명 모두 우타자로 짠 선발 라인업을 2경기 연속 고집했다. 이 또한 WS 최초 기록이다.결국 다저스의 홈런 1위 맥스 먼시(35개), 2위 코디 벨린저(25개), 3위 작 피더슨(25개), 4위 야스마니 그랜달(24개)은 모두 벤치에 앉아서 경기를 시작했다. 키케 에르난데스는 WS 1차전까지 30타수 3안타(타율 1할) 12삼진으로 부진했다. 브라이언 도저는 8~9월 타율이 1할8푼2리, 출루율 .300, 장타율 .350으로 부진했다. 그럼에도 1~2차전 연속 선발 출장. 결과는 에르난데스는 6타수 무안타, 도저는 4타수 무안타에 그쳤다. 벤치로 밀린 올 시즌 리그 OPS 5위 먼시와 챔피언십시리즈 MVP인 벨린저는 2경기에서 고작 3타석 기회를 잡았다. 로버츠 감독은 "도저의 타구는 질은 좋았다. 에르난데스는 믿음이 가는 선수다"고 두둔했다. 이어 "우리는 좋은 선수들이 많다. 가야 할 길이 멀다"고 덧붙였다. ESPN은 "포스트시즌에서 수비에서도 불안한 그랜달은 타석에서도 통산 70타수 7안타이기에 이해가 된다. 피더슨도 좌투수 보다 우투수 상대 OPS가 381포인트 높다. 좋다"며 "그러나 벨린저는 좌투수 상대 OPS가 .681로 팀내 타자 중 좌투수 상대 2위다. 먼시는 정규 시즌 좌투수 상대 OPS가 .891이었는데, 리그 좌타자 중 4위다"라며 먼시와 벨린저를 기용하지 않은 것을 지적했다. 로버츠 감독은 "슬러거인 피더슨, 먼시, 벨린저를 벤치에 두는 것은 어려운 일이다"며 "그러나 우리는 9월과 포스트시즌에 이 방식으로 해왔고 성공적이었다. 모든 선수들이 경기에 출장을 하고 생산적이다"고 말했다. 하지만 다저스는 1차전 초반부터 세일의 투구 수를 늘리며 찬스를 만들어갔으나 득점권에서 7타수 1안타로 침묵했다. 2차전에선 2번째 타순에선 라인업 9명 중 5명이 출루했다. 그러나 4회 2사부터 9회까지 16타자 연속 범타로 끝났다. 결과는 2연패다. 다저스는 멀티 포지션을 소화하는 선수들이 많고, 좌우 타자들이 고르게 있어 상대 매치업에 유리하고 뎁스도 풍부하다. 그러나 천편일률적인 좌우놀이는 역효과라는 것이 ESPN의 지적이다. 챔피언십시리즈에서 밀워키는 선발을 오프너로 기용하기도 하고, 불펜을 조기에 가동했기에 로버츠 감독의 좌우놀이가 적재적소에서 가능했고 효과적이었다. 그러나 보스턴은 선발 투수를 전통적으로 운영하기에 대타 요원에게 기회가 적게 돌아간다. ESPN은 다저스가 좌투수 상대로 켐프를 지명타자가 아닌 좌익수, 테일러를 2루수(에르난데스 제외)로 기용하고 좌타자인 먼시를 지명타자, 벨린저를 중견수로 기용하는 것이 수비 안정에서도 효과적이라고 조언했다