[매경닷컴 MK스포츠(美 보스턴) 김재호 특파원] 류현진이 상대할 보스턴 레드삭스의 라인업이 공개됐다.보스턴은 25일(한국시간) 펜웨이파크에서 열리는 LA다저스와의 월드시리즈 2차전에 나설 선발 타선을 발표했다.류현진을 선발 투수로 예고한 다저스는 브라이언 도지어(2루수) 저스틴 터너(3루수) 데이빗 프리즈(1루수) 매니 마차도(유격수) 크리스 테일러(좌익수) 맷 켐프(지명타자) 키케 에르난데스(중견수) 야시엘 푸이그(우익수) 오스틴 반스(포수)의 라인업으로 경기를 치른다.전날 상대 선발 크리스 세일을 상대로 4이닝만에 91개의 공을 던지게 하며 좋은 모습을 보여줬다. 이날은 또 다른 좌완 데이빗 프라이스를 상대한다.류현진의 공은 챔피언십시리즈에 이어 이번에도 오스틴 반스가 받는다. 데이브 로버츠 감독은 전날 경기 전 인터뷰에서 "오스틴은 게임 플랜을 잘 따르는 선수다. 류현진도 상대 타자의 약점을 공략할 수 있는 무기들을 많이 갖고 있다. 오스틴의 계획 수행 능력과 류현진의 투구 능력을 생각하면 둘의 결합은 아주 쉬운 선택"이라는 말을 남겼다