[매경닷컴 MK스포츠(美 보스턴) 김재호 특파원] LA다저스가 월드시리즈에 출전할 25명의 선수 명단을 확정했다.다저스는 23일 밤(한국시간) 월드시리즈 로스터를 발표했다. 투수 12명, 야수 13명으로 구성됐다.앞선 라운드와 비교해 차이점이 있다면 좌완 불펜 구성에 변화가 있다는 것이다. 스캇 알렉산더가 케일럽 퍼거슨을 대체한다.퍼거슨은 디비전시리즈와 챔피언십시리즈 6경기에 등판, 3이닝 1볼넷 3탈삼진 무실점으로 선전했다.나머지는 큰 변화가 없다. 클레이튼 커쇼, 류현진, 워커 뷸러, 리치 힐이 선발진을 구성하며 알렉산더와 페드로 바에즈, 딜런 플로로, 켄리 잰슨, 라이언 매드슨, 마에다 켄타, 훌리오 우리아스, 알렉스 우드가 불펜을 구성한다.야수에서는 오스틴 반스, 야스마니 그랜달이 포수 마스크를 쓰며 내야에는 브라이언 도지어, 데이빗 프리즈, 매니 마차도, 맥스 먼시, 저스틴 터너가 포함됐다. 외야는 맷 켐프, 작 피더슨, 야시엘 푸이그가 있으며 코디 벨린저, 키케 에르난데스, 크리스 테일러는 내외야를 오가며 활약할 예정이다.※ 다저스 로스터, 어떻게 구성됐나?드래프트: 클레이튼 커쇼, 작 피더슨, 코디 벨린저, 워커 뷸러해외 아마추어 계약: 페드로 바에즈, 훌리오 우리아스FA 계약: 저스틴 터너, 켄리 잰슨, 리치 힐, 야시엘 푸이그, 류현진, 마에다 켄타, 맥스 먼시트레이드: 맷 켐프, 라이언 매드슨, 브라이언 도지어, 매니 마차도, 데이빗 프리즈, 야스마니 그랜달, 알렉스 우드, 키케 에르난데스, 크리스 테일러, 오스틴 반스, 딜런 플로로, 스캇 알렉산더 웨이버 클레임: 없음