10월 22일은 SBS의 현장중계 첫날이었습니다.고척스카이돔에서 경기가 열렸던 와일드카드 결정전은 현장취재후 스튜디오에서 녹화중계방송을 진행했지만 준PO 1,2차전은 대전에서 열렸기 때문에 현장취재를 할 수가 없었어요. 그래서 화면을 보며 중계를 할 때 궁금했던 사항들을 선수들에게 몰아서 질문을 했습니다.먼저 박병호, 서건창 두 선수의 타격준비자세가 이전과 달라보여서 물었습니다. 최근 박병호 선수는 시계추처럼 배트를 흔들다가 배트를 올린 후 배트를 앞쪽으로 살짝 기울이는데 기울이는 동작이 이전보다 조금 컸습니다. 이전 중계방송들을 확인하니 8월까지는 동작이 작다가 9월부터 조금 크게 흔들더군요. 박병호 선수는 이에 대해서“타이밍을 맞추면서 힘을 빼려는 과정에서 나오는 자연스러운 동작인 것 같다.”고 했습니다.서건창 선수는 타석에서 준비 전에 가슴을 활짝 열면서 견갑골을 붙이는 자세가 인상적이었는데요.“특별한 의도는 없고 예전의 좋은 감을 찾기 위해서 노력하는 과정에서 나도 모르게 취하는 동작인 듯 하다.”고 이야기했습니다.인상적인 동작들이라 했던 질문이었는데 둘 모두 의도한 동작이 아닌 자연스러운 동작이었네요.그리고 2차전의 주인공 임병욱 선수를 만나서 집중적으로 이야기를 나눴습니다. 임병욱 선수는 인터뷰 내내 겸손한 모습이 매우 인상적이었습니다. 지난 경기 두개의 홈런으로 주인공이 된 소감은“고작 한 경기를 잘했다고 깜짝스타가 됐다고는 생각하지 않는다.”그리고 2승 이후 선수단 분위기에 대해서는“2승을 먼저 거뒀지만 모두 들뜨지 않고 평정심을 유지하기 위해서 노력하고 있다. 덕분에 시리즈 내내 똑같은 분위기를 유지하고 있다.”고 전했습니다.빠른공 두개를 홈런을 쳤기 때문에 상대가 변화구를 많이 던질 것 같다는 질문에 대해서는“상대가 어떤 공을 던질지에 대한 고민보다는 내가 가장 잘 칠 수 있는 것을 칠 것이다. 보이는 것을 쳐내는 것이 목표다.”라고 이야기했습니다.재밌었던 점은 임병욱 선수 본인은 밀어서 넘겼던 첫번째 홈런에서 더 확실한 홈런의 감을 느꼈다고 합니다. 두번째 홈런은 오히려 너무 가볍게 맞아서 ‘이게 넘어갈까?’라는 생각이 들었다고 하는군요. 중계를 하면서 봤을때는 두번째 홈런이 더 확실한 홈런이었는데 말이죠.임병욱 선수는 3차전에서도 사사구로 세차례 출루하면서 자신의 역할을 다했습니다.넥센의 팀훈련이 끝나고 2패로 벼랑끝에 몰린 한화이글스 선수단이 도착해서 훈련을 했습니다. 넥센 선수들은 평정심을 유지하려는 모습이었다면 한화의 선수들은 분위기를 끌어올리기 위해서 의식적으로 밝은 모습을 유지하려 노력했습니다. 특히 정근우, 김태균, 이용규, 이성열 등의 고참 선수들이 발벗고 분위기를 띄웠습니다.이번 시리즈에 처음으로 선발로 출전하는 김태균 선수는“난 괜찮다. (기죽을까봐) 후배들이 걱정이다. 오늘 선발로 나가는데 정말 잘하고 싶다.”면서 전의를 불태웠습니다. 그리고 그 의지는 결국 결승2루타라는 결과를 맺었습니다.정근우 선수도 평상시의 쾌활한 모습 그대로였습니다.“벼랑 끝이다. 오늘은 반드시 이겨야한다.”고 짧은 각오를 밝혔는데 비록 경기에서 안타는 때려내지 못했지만 오직 정근우 만이 해낼 수 있는 ‘악마수비’로 승리에 기여했습니다.경기전 가장 인상적이었던 선수는 이성열 선수였습니다. 이성열 선수는 왼쪽뺨에 커다란 뾰루지가 돋아올라와있었습니다. 혹시 충분히 휴식을 취하지 못한 것은 아닌지 궁금해서 물었습니다.“그런 것 아니다. 잘 쉬었다.”고 짧게 답한 그는 8년 전으로 시간여행을 떠나기 시작했습니다.“아시다시피 나는 8년전 두산 베어스의 멤버였다. 준플레이오프에서 롯데와 경기를 했는데 우리가 먼저 2패를 당했다. 그때는 정말 앞이 보이지 않았던 것 같다.”역대 5선 3선승제의 준플레이오프에서는 두차례의 2패뒤 3연승이 있었는데 2010 두산(상대팀 롯데)과 2013 두산(상대팀 넥센)이 그 주인공이었습니다. (이성열 선수는 2010년에는 두산에서 리버스스윕을 성공했고, 2013년에는 넥센에서 리버스스윕의 희생양이 됐던 경험이 있습니다.)“그런데 기적이 일어났다. 3연승이 말이 쉽지 그걸 가을야구에서 해내다니. 정말 그 당시의 분위기는 말로 설명을 할 수가 없다.”잠시 회상을 이어가던 그는그의 강력한 바람은 결국 9회초 마치 폭풍과도 같은 질주로 이어졌습니다. 1루부터 홈까지 이어졌던 질주도 인상적이었지만 절실함이 더더욱 드러났던 질주는 희생번트 실패후 병살을 면하기 위해 달렸던 1루까지의 전력질주였습니다. 그의 질주는 결국 결승점이 됐습니다.한화가 1승을 거뒀지만 여전히 벼랑끝에 몰려있습니다. 넥센은 플레이오프를 위해서는 하루라도 시리즈를 빨리 끝내는 것이 중요합니다. 오늘도 명승부를 기대합니다.episode 1 )한화 이글스의 연습타격때 덕아웃에서 이승엽 위원과 나란히 앉아있었습니다. 중계 관련 이야기를 나누던 이승엽 위원이 갑자기 한 선수의 타격훈련을 보면서 ‘우와!’, ‘왓!’, ‘와!’하면서 연신 감탄사를 내뱉기 시작했습니다.“지금 저 선수가 김회성입니까? 대단하네요. 연습때 담장 넘기기 쉽지않은데 어떻게 저렇게 잘칩니까?”이러면서 김회성 선수의 타격을 한참을 넋을 놓고 바라봤습니다.episode 2 ) 중계진이 한화의 한용덕 감독과 이야기를 나눌때 러닝중이던 한화의 외국인타자 제러드 호잉이 빠르게 한용덕 감독에게로 다가왔습니다. 그리고는 엉덩이를 툭 쳤습니다. 한용덕 감독은 재빨리 뒤를 돌아봤습니다. 그러나 호잉은 도망갔습니다.“이런 호잉