(서울=뉴스1) 정명의 기자 = 5년 간 LG 트윈스에 몸담았던 양상문 감독, 그리고 단장. 그는 이제 롯데 자이언츠 감독으로 적을 옮긴다.짧지 않은 기간 동안 현장, 프런트의 수장으로 LG에 큰 영향력을 행사한 양상문 감독이다. 일정 부분 성과도 존재하지만 과오 또한 뚜렷하다. 양상문 감독과 함께하는 동안 LG에는 빛과 그림자가 공존했다.양상문 감독이 LG에 부임한 것은 갑작스럽게 사령탑 공백이 생긴 2014년 5월이었다. 김기태 전임 감독이 초반 성적 부진으로 사퇴한 뒤 조계현 감독대행 체제로 팀을 꾸리던 LG는 양상문 감독에게 지휘봉을 맡겼다.양상문 감독은 최하위에 처져 있던 팀을 재건, 그 해 4위로 포스트시즌 진출에 성공했다. 준플레이오프에서는 NC 다이노스를 꺾고 플레이오프까지 오르기도 했다. 'LG 양상문 감독'의 화려한 데뷔였다.그러나 시즌 출발부터 팀을 이끈 2015년에는 9위에 그치며 큰 실망감을 안겼다. 2014년까지 든든한 마무리 투수였던 봉중근의 초반 난조, 야심차게 영입한 외국인 선수 잭 한나한의 실패 등에 발목을 잡혔다.2016년 양상문 감독은 다시 팀을 포스트시즌으로 이끌었다. 7월까지 8위에 처져 위기를 맞기도 했지만 후반기 무서운 상승세로 4위를 차지, LG 감독 부임 후 두 번째 가을야구를 경험했다.2016년은 양상문 감독의 리더십이 기로에 서 있던 시즌이다. 강력한 리빌딩 의지를 드러내며 베테랑들을 배제하고 젊은 선수들을 중용했던 것. 시즌 중반까지는 부진한 성적으로 관중석에 '팀을 떠나라'는 현수막이 내걸리기도 했다.LG의 프랜차이즈 스타 이병규는 양상문 감독과 갈등을 빚으며 시즌 내내 2군에 머물다 정규시즌 마지막 경기에 대타로 한 타석만 소화한 뒤 시즌 종료 후 은퇴를 선언했다. 이진영은 시즌을 앞두고 2차 드래프트 보호선수 40인 명단에서 제외돼 KT 위즈로 떠났다.LG가 무서운 뒷심으로 4위를 차지, 포스트시즌에 오르면서 양상문 감독의 입지는 넓어졌다. 베테랑들을 내보낸 것에 대한 평가도 달라졌다. 양상문 감독의 과감한 결단에 박수를 보내는 이들이 많아졌고, 그가 추진한 리빌딩에는 '성공적'이라는 수식어가 따라붙었다.그러나 2017년, 양상문 감독이 이끈 LG는 다시 추락을 맛봤다. 1년 전과 달리 전반기까지 상위권을 유지했지만 후반기 들어 추락하기 시작했다. 결국 LG는 6위에 그쳐 포스트시즌 진출에 실패했다.시즌 종료 후 LG는 파격적인 인사를 발표했다. 류중일 신임 감독을 영입하며 양상문 감독은 단장 역할을 맡는다는 것. 현직 감독이 같은 팀의 단장으로 부임하는 KBO리그 역사상 초유의 인사였다.'단장 양상문' 체제는 오래가지 못했다. 올 시즌을 8위로 마친 뒤 곧장 롯데 감독으로 옮겨갔기 때문이다. 올 시즌 LG는 FA 김현수를 영입했음에도 8위에 그쳤다. 2년 연속 포스트시즌 탈락. 분명 실패한 시즌이었다.단장으로서 양상문 감독은 성과를 보여주지 못했다. 오히려 시즌 중 불펜 부진에 쫓겨 단행한 맞트레이드가 뼈아픈 실패로 귀결됐다. 군필 20대 내야수 강승호를 SK 와이번스에 내주고 30대 우완 투수 문광은을 영입했지만, 문광은은 6경기에서 1패 평균자책점 12.15를 기록한 뒤 1군에 돌아오지 못했다.결국 양상문 감독은 LG 단장 자리에서 1년만에 내려온 뒤 롯데 사령탑으로 자리를 옮겼다. 최근 2년 동안 LG는 양상문 감독, 양상문 단장과 함께하며 7위, 8위에 그쳤다.그럼에도 롯데는 "감독으로서의 역량과 단장, 해설위원 등 많은 경험을 가지고 있으며, 롯데 출신으로서 선수들의 성향 및 팀의 문제점을 잘 파악하고 있다"며 양상문 감독에게 지휘봉을 맡겼다.양상문 감독은 "무거운 마음이다. 팀이 어떤 방향으로 나아가야 하는 지에 대해 많이 고민하고 있다. 팬들의 성원에 응답할 수 있는 팀을 만들어 보겠다"고 롯데 감독 복귀 소감을 밝혔다. 양상문 감독은 2004년부터 2005년까지 롯데의 11대 감독을 지낸 바 있다.LG는 양상문 감독과 함께한 4년 동안 포스트시즌에 총 2차례 진출했다. 2번 모두 플레이오프까지 올랐지만 한국시리즈 무대를 밟지는 못했다. 양상문 단장 체제였던 올 시즌에는 8위로 처참한 실패를 맛봤다.양상문 감독은 LG에서 젊은 선수들을 중용하며 팀의 미래를 밝혔다는 평가를 받는다. 2차례 포스트시즌 진출도 분명한 성과다. 그러나 우승권 전력을 만들겠다는 구단의 목표치와는 거리가 멀다.세대교체 방식에도 평가가 엇갈린다. 베테랑들을 내보내는 과정에서 잡음이 많았다. 이를 두고 '누군가 해야 할 일을 양상문 감독이 떠맡았다'고 말하는 이들도 있지만 '너무 성급하고 인위적인 세대교체'라는 비판도 있다.이제 '야구인 양상문'은 롯데에서 새로운 평가를 받게 됐다. LG에서 보낸 5년은 완전한 성공도, 완전한 실패도 아니었다. LG에 빛과 그림자를 남긴 양상문 감독이 새출발을 앞두고 있다