 LA 다저스 류현진이 월드시리즈 마운드에 오른다.다저스가 2년 연속 월드시리즈에 진출했다. 다저스는 21일(이하 한국시각) 미국 위스콘신주 밀워키의 밀러파크에서 열린 밀워키 브루어스와의 내셔널리그 챔피언십시리즈 7차전에서 5대1 승리를 거두고 4승3패로 내셔널리그 챔피언에 올랐다.수비와 홈런이 승부를 갈랐다. 밀워키는 1회말 2번 크리스티안 옐리치가 1점 홈런을 때려 앞서갔다. 다저스는 2회초 곧바로 반격해 역전에 성공했다. 선두 4번 매니 마차도가 내야안타를 때린데 이어, 5번 코디 벨린저가 우월 2점 홈런을 쏘아올렸다. 5회말 2사 2루 위기에서 다저스가 멋진 수비 하나로 분위기를 완전히 끌어왔다. 2사후 선발 워커 뷸러가 2루타를 맞자 다저스는 훌리오 유리아스를 구원투수로 올렸다. 1회에 홈런을 친 옐리치의 타석. 옐리치가 밀어친 타구는 좌중간으로 쭉쭉 뻗어나갔다. 다저스 좌익수 크리스 테일러가 전력질주해 점프했고, 투구가 글러브로 빨려들어갔다. 다저스는 이어진 6회초 확실한 승기를 잡았다. 무사 1,2루 찬스에서 4번 마차도, 5번 벨린저가 범타로 물러나며 기회가 날아가는가 싶었지만, 6번 야시엘 푸이그가 좌중월 3점 홈런을 터트렸다. 5-1. 9회말 등판한 에이스 클레이튼 커쇼는 3명의 타자를 범타로 처리하고 동료들과 승리의 기쁨을 함께 했다. 다저스는 24일부터 보스턴 팬웨이파크에서 아메리칸리그 챔피언인 보스턴 레드삭스와 월드시리즈를 시작한다. 양팀간의 월드시리즈 맞대결은 1916년 이후 102년 만이다. 이로써 류현진은 한국인 최초로 월드시리즈에 선발로 등판하게 됐다. 김병현과 박찬호가 월드시리즈에서 나선 적이 있지만, 둘 다 구원투수로 출전했다. 김병현은 애리조나 다이아몬드백스 소속이던 2001년 뉴욕 양키스와의 월드시리즈에서 마무리 투수로 등판했다. 박찬호는 2009년 필라델피아 필리스 유니폼을 입고 뉴욕 양키스전에 중간계투로 출전했다. 류현진이 몇 차전에 선발로 나설 지 관심이 쏠린다. 1,2차전은 보스턴의 홈에서 열리고 3,4,5차전이 다저스의 홈인 다저스타디움에서 펼쳐진다. 류현진은 다저스타디움에서 극강의 피칭을 해왔지만 원정에선 신통치 않았다. 이번 챔피언십시리즈에서도 밀워키에서 열린 2차전과 6차전에 등판했는데, 두 경기 모두 5이닝을 넘기지 못했다. 현재의 상황이라면 류현진은 27일 열리는 3차전에 등판할 가능성이 높아보인다