[OSEN=대전, 이상학 기자] '11년 동안 부진했던 성적에도 승패를 넘어 불꽃응원을 보내준 이글스 팬 여러분께 감사드립니다'. 지난 2007년 10월17일 대전 두산전 플레이오프 3차전 이후 4020일 만에 가을야구가 열린 19일 대전 한화생명이글스파크에는 장미꽃이 관중석마다 한 송이씩 꽂혀 있었다. 무려 11년만의 포스트시즌을 기다린 '보살' 팬들에게 감사 메시지로 장미꽃을 선물한 것이다.장미꽃 선물의 주인공은 김승연(66) 한화그룹 회장이었다. 1만3000석 구장을 가득 메운 관중들에 제공한 장미꽃 선물의 총 비용은 약 4000만원이었다. 그룹 총수에게 큰 돈이 아니지만 팬들을 향한 정성이었다. 팬들은 4회말 공격에서 김 회장이 선물한 장미꽃을 들고 응원했다.한화 구단은 "김승연 회장이 열띤 응원에도 불구하고 오랫동안 포스트시즌에 진출하지 못해 이글스 팬들에게 고마운 마음과 또 한편에선 마음의 빚을 갖고 있었다. 김 회장의 뜻에 따라 11년을 기다려준 이글스 팬들에게 조금이나마 감사의 마음을 전하는 장미꽃 선물을 했다'고 밝혔다.김 회장은 선물에 그치지 않고 선수들을 격려하기 위해 넥센과 준플레이오프 1차전이 열린 대전 한화생명이글스파크도 직접 방문했다. 한화 구단의 신상 점퍼를 입고 모습을 드러낸 김 회장은 경기 시작 후 부인 서영민 여사, 장남 김동관 한화큐셀 전무와 스카이박스에서 지켜봤다. 한화가 공격을 하거나 득점을 낼 때는 팬들과 함께 박수 치며 응원하기도 했다. 김 회장은 구단을 통해 "앞으로도 한화 이글스를 통해 더 많은 사람들이 즐기며 행복해지길 바라는 마음에서 팬들의 응원과 기대에 부응할 수 있도록 더 많은 관심을 갖겠다"고 약속했다. 11년만의 가을야구 진출로 그룹 이미지를 재고하고 위상을 한껏 드높인 야구단에 전폭적인 지원을 아끼지 않았다는 의미로 해석된다. 그러나 김 회장의 응원에 한화는 보답하지 못했다. 넥센에 2-3으로 패하며 준플레이오프 1차전을 먼저 내줬다. 너무 오랜만의 가을야구에 들뜬 나머지 과욕이 화를 불렀다. 주루는 실수를 연발했고, 찬스에선 헛심이 잔뜩 들어갔다. 주루사 3개, 잔루 13개로 답답한 야구. 투수들은 3실점으로 잘 막아냈기에 아쉬움이 컸다. 한화는 김승연 회장이 야구장을 찾았을 때 승률이 높았다. 지난 1999년 10월29일 잠실구장에서 열린 롯데와 한국시리즈 5차전에 김 회장은 현장을 찾았다. 4-3 승리로 우승이 확정되자 3루 응원석에서 가족들과 함께 창단 첫 우승을 만끽했다. 이에 앞서 10월14일 두산과 플레이오프 4차전에도 대전으로 내려와 6-4 승리로 한국시리즈 진출이 확정되자 그 자리에서 선수단에 5000만원을 쾌척하면서 사기를 크게 끌어올렸다. 2011년 8월7일 잠실 LG전에선 김경언의 만루 홈런으로 11-4 대승을 거뒀고, 경기 후 팬들의 요청에 "김태균 잡아올게"라는 유명한 한마디를 남겼다. 그해 시즌을 마친 뒤 김태균은 일본 생활을 접고 최고 대우를 받으며 친정팀 한화에 복귀했다. 2012년 5월16일 잠실 두산전에도 김 회장의 야구장 방문 후 8회 무명 포수 이준수의 결승 2루타에 힘입어 6-4 짜릿한 역전승을 거둔 바 있다. 경기 후 선수단에 금일봉을 선사했다. 2015년에는 두 번이나 야구장을 찾았다. 2015년 8월21일 대전 KT전에선 연패에 빠진 팀을 격려차 대전까지 내려왔다. 선수단과 만남은 따로 갖지 않고 스카이박스에서 응원을 했고, 한화는 조인성의 연타석 홈런 포함 3안타 4타점 활약으로 8-3 승리를 거두며 7연패를 끊었다. 같은 해 8월29일 잠실 두산전도 찾았지만 한화는 1-6으로 패했다.그 이후 약 3년 만에 김 회장이 가을야구를 맞아 이글스파크를 찾았지만 한화는 넥센에 1점차 분패로 아쉬움을 남겼다. 비록 경기는 졌지만 11년만의 가을야구를 맞아 잊지 못할 장미꽃을 들고 돌아갔다. 한화의 가을야구도 아직 끝나지 않았다. /waw@osen.co.kr[사진] 대전=지형준 기자 jpnews@osen.co.kr, 최규한 기자 dreamer@osen.co