 [뉴스엔 김재민 기자]라멜라가 활약했기에 손흥민, 에릭센도 컨디션을 조절할 수 있었다.토트넘 홋스퍼는 10월 20일(이하 한국시간) 영국 런던 올림픽 스타디움에서 열린 웨스트햄 유나이티드와의 '2018-2019 잉글랜드 프리미어리그' 9라운드 경기에서 1-0으로 승리했다. 에릭 라멜라의 전반 44분 선제골이 그대로 결승골이 됐다.라멜라가 또 골을 넣었다. 라멜라는 전반 44분 오른쪽 측면에서 시소코가 올린 왼발 크로스를 미끄러지며 머리로 받아넣으며 팀에 리드를 안겼다. 이번 시즌 라멜라의 리그 3호골. 챔피언스리그와 카라바오컵을 포함하면 5호골이다. 라멜라는 이번 시즌 공식전 8경기를 소화하며 이 중 4차례가 교체 출전이었음에도 벌써 5골 3도움을 기록 중이다.2015-2016시즌을 제외하면 부진과 장기 부상으로 '먹튀' 평가를 받았던 라멜라는 이번 시즌 전혀 다른 모습이다. 이번 경기도 경기 초반부터 몸놀림이 가벼웠다. 전반 2분 라멜라는 케인의 전진 패스를 받아 박스 안까지 파고들며 슈팅을 날렸다.부상에서 갓 복귀한 크리스티안 에릭센이 선발 명단에서 빠진 자리를 잘 메웠다. 볼 컨트롤이 좋았다. 턴오버가 많은 편인 라멜라가 이번 경기에서는 볼을 깔끔하게 소유했다. 선제골 이후 전반 막판에는 현란한 테크닉을 보이기도 했다. 오른쪽 측면에서 상대 수비수를 손쉽게 제치며 찬스를 만들었다. 볼 컨트롤도 되고 드리블도 되고 헤더도 되는 날이었다.2016년 엉덩이 부상으로 1년을 쉬었던 라멜라는 지난 2017-2018시즌도 온전히 소화할 수 없었다. 대다수 경기를 교체 출전으로 나섰다. 이번 시즌은 다른 모습이다. 토트넘 입단 후 2015-2016시즌 기록한 5골 9도움이 리그 최다 공격포인트였던 라멜라는 이번 시즌 리그 5경기 163분 만에 3골 1도움을 기록 중이다.라멜라의 활약 덕에 10월 A매치 장거리 원정을 다녀온 손흥민, 복부 통증을 극복하고 훈련에 갓 복귀한 에릭센이 오래 쉴 수 있었다. 손흥민은 벤치에서 경기를 마쳤고 에릭센은 후반 막판 교체 투입됐다. 토트넘이 경기 중반까지 득점하지 못했다면 마우리시오 포체치노 감독은 어쩔 수 없이 두 선수를 일찍 기용해야 했을 것이다. 지쳐가던 손흥민은 라멜라 덕분에 푹 쉬었다