[스포티비뉴스=김민경 기자] "또 우리 수석이 가는 거 아닌가?" 지난 13일 트레이 힐만 SK 와이번스 감독이 올해를 끝으로 지휘봉을 내려놓는다는 보도가 막 나왔을 때였다. 김태형 두산 베어스 감독은 인터뷰 도중 더그아웃에 있던 취재진이 술렁이자 무슨 내용인지 같이 확인했고, 이내 뼈 있는 농담을 던졌다. 아주 말이 안 되는 건 아니었다. 이강철 두산 수석 코치는 넥센 히어로즈 수석 코치 시절 염경엽 SK 단장을 감독으로 보좌한 인연이 있었다. 두산은 지난해 한용덕 수석 코치를 한화 이글스 감독으로 보낸 경험도 있었다. 수석 코치를 또 잃지 않을까 염려하는 건 어찌 보면 당연했다. 우려는 현실이 됐다. 다만 SK가 아닌 KT 위즈가 이 수석 코치에게 감독직을 제의했다. 수석 코치까지 지낸 인사가 사령탑 제안을 마다하는 건 힘든 일이다. 19일 제의를 받은 이 수석 코치는 20일 김 감독, 김태룡 두산 단장과 상의를 한 뒤 KT의 제안을 수락하기로 했다. 제안 시기가 이른 감은 있지만, KT는 정규 시즌을 9위로 마친 뒤 18일 이숭용 신임 단장을 선임하고, 김진욱 감독과 결별하면서 팀 재건에 박차를 가하고 있었다. 이 신임 단장은 오는 24일부터 시작하는 마무리 캠프를 앞두고 큰 결정은 모두 끝내야 한다는 생각이 강했다. 19일 오전 이상훈 2군 감독과 코치 6명을 정리했고, 오후에는 베테랑 이진영의 은퇴를 알렸다. 아울러 김사율 홍성용을 비롯해 재계약 불가 통보를 할 선수들과 면담을 진행했다. 신임 감독 계약까지 일사천리였다. 김 감독은 지난해 경험을 되새겼다. 2위로 시즌을 마치고 두산이 플레이오프를 치르고 있을 때 한용덕 당시 수석 코치가 한화 감독으로 내정됐고, 강인권 배터리 코치와 전형도 작전 주루 코치까지 데려간다는 소문이 돌았다. 선수단이 똘똘 뭉쳐도 될까 말까 한 시기에 갑론을박으로 팀 분위기가 어수선해졌다. 두산은 플레이오프에서 NC 다이노스를 3승 1패로 누른 기세를 이어 가지 못하고, 한국시리즈에서 KIA 타이거즈에 1승 4패로 밀리며 우승 트로피를 내줬다. 선수들은 시즌을 치른 뒤 "솔직히 코치 이동 소문에 분위기가 어수선할 수밖에 없었다"고 털어놨다. 똑같은 상황을 반복할 수 없었다. 당사자들이 쉬쉬한다 해도 감독 내정자 관련 소문이 퍼지는 건 시간문제였다. 김 감독은 이런저런 말이 나오기 전에 발표하고, 이 수석 코치에게 한국시리즈까지는 두산에 집중해 달라고 당부했다. 분명 달가운 상황은 아니다. 김 감독은 2년 연속 오른팔과 같은 수석 코치를 시즌을 다 치르기도 전에 잃었다. 감독 사관학교라는 긍정적인 말도 나오지만, 그건 외부의 시선이다. 일단 씁쓸한 감정은 여기까지다. 복잡한 일은 잠시 덮는다. 한국시리즈까지는 우승 하나만 바라보고 달려갈 생각이다