 [뉴스엔 안형준 기자]카운셀의 지략이 '용두사미'로 끝났다.밀워키 브루어스는 10월 18일(한국시간) 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 다저스타디움에서 열린 '2018 메이저리그 포스트시즌' LA 다저스와 내셔널리그 챔피언십시리즈 5차전 경기에서 패했다.이날 경기에서 밀워키는 2-5 패배를 당했다. 2승 3패가 된 밀워키는 벼랑 끝에 몰렸다.밀워키 크렉 카운셀 감독은 중요한 5차전 경기에 누구도 예상하지 못한 전략을 들고 나왔다. 바로 '위장 선발'이었다. 카운셀 감독은 2차전에서 눈부신 호투를 펼친 좌완 웨이드 마일리를 5차전 선발투수로 내세웠지만 1회말 선두타자 코디 벨린저만을 상대하게 한 후 우완 브랜든 우드러프로 곧바로 교체했다. 오프너가 아닌 위장 선발이었다.메이저리그 포스트시즌에서 이런 위장 선발 전략이 사용된 것은 전례없는 일이다. 포스트시즌 역사상 선발투수가 한 명의 타자만을 상대한 후 교체된 것은 이날 마일리가 2번째. 마일리 이전에 이 기록을 쓴 선수는 2012년의 조니 쿠에토였다. 쿠에토는 당시 부상으로 인해 한 타자만을 상대한 후 마운드를 내려갔다.사실 마일리는 정상 등판이 어려운 상황이었다. 2차전에서 74구를 던져 투구수가 많지는 않았지만 휴식일이 3일 뿐이었다. 마일리는 빅리그 8년 커리어 동안 3일 휴식 후 선발등판한 경험이 단 한 번 밖에 없다. 무려 6년 전인 2012년의 일. 마일리에게 정상적인 투구를 기대하려면 6차전에 기용하는 것이 당연했다. 카운셀 감독은 애초에 정상투구가 쉽지 않은 마일리를 상대의 라인업을 흔드는 용도로 활용했다. 선발투수의 3일 휴식 후 등판에 정당성이 부여되는 포스트시즌의 특성을 영리하게 이용한 전략이었다. 웜업피칭으로 불펜피칭을 대신하면 되는 만큼 마일리의 6차전 선발등판에도 큰 지장은 없다. 카운셀 감독은 애초에 선발 경험이 충분한 '롱맨' 우드러프를 이날 오프너 혹은 스타터로 낙점해두고 마일리로 다저스에 혼선을 준 것이다.이번 포스트시즌 2경기(1GS)에서 5이닝을 투구하며 무실점 완벽투를 펼친 우드러프는 다저스에게 아픔을 안겨준 선수다. 우드러프는 지난 1차전에서 오프너 지오 곤잘레스의 뒤를 이어 등판해 2이닝 무실점을 기록했고 클레이튼 커쇼에게 홈런까지 때려내 영웅으로 등극했다.카운셀 감독의 위장 선발 전략은 절묘했다. 다저스 타선은 5회까지 우드러프를 전혀 공략하지 못했다. 좌완 마일리를 상대하기 위한 라인업은 우완 우드러프 앞에 무용지물이 됐다. 좌완을 상대하는 '스페셜리스트'인 데이빗 프리즈는 이날도 3번타자 겸 1루수로 선발출전했지만 우완 우드러프만을 상대한 후 작 피더슨과 교체됐다. 1루에서 프리즈와 먼시를 교체하며 기용했던 다저스 데이브 로버츠 감독은 이날 먼시를 5번 2루수로 출전시키며 프리즈를 길게 활용하겠다는 의지를 보였지만 프리즈는 이날도 결국 성과없이 경기를 마쳤다.하지만 카운셀 감독은 마지막에 큰 악수(惡手)를 뒀고 절묘했던 전략을 용두사미에 그치게 만들었다. 5회까지 아웃카운트 15개를 모두 책임진 우드러프는 6회 선두타자 저스틴 터너에게 안타를 허용했다. 까다로운 좌타자 피더슨을 삼진으로 돌려세웠지만 매니 마차도에게 몸에 맞는 공을 허용했다. 1-1로 맞선 1사 1,2루 위기에서 좌타자 먼시의 타석을 맞이했다.위장 선발 전략의 극대화를 위해서는 먼시와 승부를 우드러프에게 맡겨서는 안됐다. 이미 투구 수가 70개에 달한 우드러프의 공은 더는 위력적이지 않았다. 우드러프가 6회 마운드에 다시 오른 것이 우선 무리한 선택이었고 터너와의 상대를 맡긴다고 해도 피더슨의 타석에서는 새 투수를 기용했어야 했다. 피더슨을 잡아낸 것은 어디까지나 '행운'이었을 뿐, 마차도에게 사구를 내줬다면 먼시와의 승부는 무조건 다른 투수에게 맡겼어야 했다. 하지만 카운셀 감독은 다시 한 번 요행을 기대했다.다른 투수가 꼭 3연투의 부담을 안은 조시 헤이더일 필요는 없었다. 포스트시즌 타격감이 그리 좋지 못한 먼시인 만큼 전력투구를 할 수 있는 다른 투수면 충분했다. 우완투수라도 괜찮았다. 하지만 불펜야구의 숙명인 과부하 문제에서 자유롭지 못한 카운셀 감독은 우드러프를 쉽게 포기하지 못했고 결국 먼시에게 적시타를 내주고 역전을 허용한 후에야 코빈 버네스를 투입했다. 밀워키는 6회말 2실점해 승기를 내줬고 7회말 무너져 패했다.획기적인 전략으로 초반 분위기를 유리하게 끌고갔던 카운셀 감독은 결정적인 순간에 잘못된 선택을 했고 밀워키는 벼랑 끝에 몰렸다. 과연 밀워키가 홈에서 열리는 6차전에서 반등할 수 있을지 주목된다