[OSEN=강필주 기자] 역시 스포츠는 상대적이었다. 파울루 벤투 감독이 이끄는 한국 축구대표팀에는 이런 진리가 더욱 뼈저리게 적용됐다.한국은 지난 16일 파나마와의 A매치 평가전서 2-2로 비겼다. 박주호와 황인범의 득점으로 2-0으로 앞서던 리드를 지키지 못한 채 2실점하고 말았다.경기 후 선수들은 2점의 리드를 안고도 집중력을 잃어 내준 실점에 더 초점을 맞추는 엄중한 분위기였다. 내년 1월 아시안컵과 2022년 카타르 월드컵이란 명확한 목표를 향해 가고 있다는 것을 잘 알고 있다는 뜻이었다.그래도 한국은 벤투 감독이 지휘봉을 잡은 4경기에서 한 번도 패하지 않았다. 2승2무. 이겼다면 더 좋았겠지만 지지 않았다는 것에 그나마 위안을 삼을 수 있었다.실제 한국은 지난 9월 코스타리카(32위)에서 승리했고 칠레(12위)와는 비겼다. 지난 12일 우루과이(5위)에는 2-1로 이기면서 한껏 오름새를 탔다.하지만 앞서 끝난 일본과 우루과이 평가전 결과는 이런 조그만 위안마저 아쉬움으로 바꿔 놓기에 충분했다. 내심 한국에 패한 세계 5위 우루과이지만 일본을 상대로는 그 위용을 드러내리라는 기대가 있었기 때문이었다.주포인 루이스 수아레스가 빠졌고 시차적응이 완전하지 않은 우루과이였만 한국이 승리를 거뒀다는 사실은 뿌듯했다. 우루과이는 시차가 없는 일본에서 좀더 강한 모습을 보여줄 것으로 믿었다.반대로 한국은 내심 일본에 0-3으로 패한 파나마를 가볍게 제칠 수 있을 것으로 봤다. 4차례 평가전 중 가장 낮은 70위였고 최근 6연패 중인 파나마였다. 여기에 우루과이를 이긴 우리니까 이길 것이란 거만함도 있었다.결과는 예상대로 되지 않았다. 우리는 파나마와 2-2로 비겼다. 그런데 일본도 우루과이를 4-3으로 눌렀다. 경기 내용을 봐도 슈팅수는 17-10, 유효슈팅수도 9-5, 점유율도 51-49로 일본이 우루과이를 압도했다.이렇게 되고 보니 한국이 우루과이를 이긴 것을 다시 곱씹을 수 밖에 없게 됐다. 물론 벤투호의 기량과 결과를 폄하할 필요는 없다. 하지만 최소한 막연하게 무패행진을 이어가고 있다고 좋아할 것은 아니란 얘기다. 거꾸로 우루과이에 따가운 시선이 꽂히기도 한다.일본은 아랍에미리트(UAE) 아시안컵에서 맞붙어야 할 상대다. 우승을 목표로 하고 있는 한국인 만큼 반드시 넘어서야 한다. 그런 점에서 일본의 우루과이전 결과는 긴장감을 늦출 수 없게 만들었다.9월과 10월의 A매치 4경기는 2022년 카타르 월드컵을 향한 토대라 할 수 있다. 하지만 당장 눈앞의 아시안컵을 향한 중요한 점검이기도 했다. 이제 오는 11월 호주에서 열릴 마지막 두 번의 평가전 밖에 남지 않은 상황이다.4번의 평가전 결과는 벤투호에 많은 것을 줬다. 선수들에겐 자신감을, 팬들에게는 축구의 재미를, 축구계엔 또 다시 부는 인기의 훈풍을 느끼게 해줬다. 하지만 좀더 냉철한 눈으로 한국 축구를 바라보는 것도 중요할 것 같다