LA 다저스가 한층 살아난 분위기 속에서 챔피언십시리즈 3차전을 맞는다. 2차전 역전승의 분위기를 안고 다저스타디움 홈으로 돌아왔다.저스틴 터너가 1차전 ‘4삼진’의 부진을 딛고 2차전 역전 결승 투런홈런을 때린 것은 팀 전체의 기를 살렸다. 마침 밀워키의 3차전 선발 줄리즈 차신을 상대로 좋은 기억도 갖고 있다.다저스는 지난 8월3일 밀워키와의 홈경기에서 차신과 상대했다. 차신은 4.1이닝 동안 홈런 3방 포함, 5안타 4볼넷을 허용했고 9실점(8자책)으로 크게 흔들렸다. 그 경기에서 다저스는 홈런 7개를 쏟아 부으며 21-5로 대승을 거뒀다. 그때 만루홈런을 때렸던 코디 벨린저는 2차전에서 2년째 극심했던 포스트시즌 슬럼프를 털어내고 ‘가을 첫 안타’를 기록했다. 크리스 테일러는 이번 시리즈 9타수 5안타로 불방망이를 뽐내는 중이다.다저스타디움은 ‘약속의 땅’이기도 하다. 다저스는 올 시즌 홈경기에서 45승37패를 기록했다. 다저스 투수진의 홈 경기 평균자책점은 3.12로 리그 전체 1위다. 다저스의 3차전 선발투수인 신인 워커 뷸러는 홈 평균자책점이 1.93밖에 되지 않는다. 8월1일 밀워키와의 홈경기에 선발 등판해 7이닝 1실점으로 호투한 적도 있다.다저스 마운드가 밀워키의 주포 크리스티안 옐리치를 2경기 8타수 1안타로 틀어막고 있다는 점도 중요하다. 옐리치는 2차전이 끝난 뒤 “다저스 투수들이 던져야 하는 곳에 던지고 있다”며 답답함을 드러내기도 했다.다저스로서는 경기 초반 밀워키 선발 차신을 두들길 필요가 있다. 1차전에서 투구수 46개로 3이닝을 완벽하게 막았던 밀워키 좌완 불펜투수 조쉬 헤이더가 이틀 쉬고 등판이 가능하기 때문이다. 리드를 뺏긴 채 경기 중반으로 넘어가면 까다로운 헤이더와 상대해야 한다.다저스 불펜은 2경기를 통해 안정감을 드러냈다. 다저스 불펜의 실점은 알렉스 우드가 1·2차전에서 허용한 홈런 2방이 전부다. 7회까지 앞선다면 8회 케일럽 퍼거슨이 좌타자를, 마에다 겐타가 우타자를 상대하고 9회 마무리 켄리 잰슨에게 넘기는 시스템이 제대로 작동되고 있다. 3차전은 16일 오전 8시39분에 열린다