[서울신문]WBC 헤비급 챔피언 디언테이 와일더(33·미국)가 방송 출연 도중 주먹을 휘둘렀던 마스코트를 향해 사과했다.와일더는 스페인어 스포츠 프로그램 나시온 ESPN에 전 세계 챔피언 타이슨 퓨리(30·영국)와의 타이틀 방어전을 홍보하기 위해 출연했을 때 멕시코인을 상징하는 솜브레로 모자를 쓰고 턱수염을 달고 있던 마스코트의 턱을 가격해 플로어에 드러눕게 만들었다. 진행자들도 순간적으로 벌어진 일이라 말릴 틈이 없었다.그러나 그는 마스코트 안에 사람이 들어가 있는지 알지 못했다고 말했다는 일부 보도를 부인했다. 그는 인스타그램에 올린 글을 통해 “거기 사람이 들어가 있다는 것을 몰랐다고 제목을 뽑은 것은 정말로 그저 클릭수 늘리려고 한 짓일 뿐”이라며 “(사실이라면) 다친 용감한 남성에게 진심으로 사과드린다. 난 참여해주고 기꺼이 용기를 낸 그분에게 무한한 존경심을 갖고 있다”고 밝혔다. 아울러 “정말로 다치셨다면 12월 1일 내 경기에 개인적으로 초대하고 싶다”고 덧붙였다.와일더는 4년 전에 인터넷 악플러를 실제로 스파링에서 제압한 일로도 잘 알려져 있다. 찰리 젤리노프란 악플러에게 장난전화와 SNS 등으로 3년 동안 지속적으로 괴롭힘을 당했다. 인종차별적 발언과 가족에 대한 모욕적인 발언도 서슴치 않자 2014년 5월 7일 할리우드 복싱 짐에서 결판을 짓자는 말을 전하고 미리 부상을 당했을 경우 소송을 제기하지 않겠다는 각서를 받아낸 뒤 스파링을 붙어 혼내준 적이 있다