(서울=뉴스1) 정명의 기자 = 11년만에 감격적인 포스트시즌 진출에 성공한 한화 이글스. 치열한 3위 다툼 끝에 준플레이오프에 직행하며 닷새의 휴식도 벌었다. 그 닷새가 한화에겐 성패의 키가 될 중요한 시간이다.한화가 2018 신한은행 마이카 KBO리그 정규시즌을 3위로 마쳤다. 13일 대전 한화생명이글스파크에서 열린 NC 다이노스와 최종전에서 10-8로 승리해 자력으로 3위를 차지했다.2007년 이후 처음 나서는 가을야구다. 선수단 사이에서 다가오는 준플레이오프는 '보너스 게임'이라는 인식이 퍼져 있다. 시즌 전 하위권 후보로 분류됐던 한화로선 포스트시즌 진출만으로도 목표를 초과 달성한 셈이다.그러나 이른바 '광탈(광속 탈락)'은 아쉬움을 남길 수밖에 없다. 10년의 세월을 기다린만큼 팬들이 최대한 많은 경기를 즐길 수 있게 해주는 것이 선수들의 의무다. 일단 준플레이오프를 통과해 플레이오프에 진출하는 것이 한화에게 주어진 과제다.코칭스태프는 치열한 고민을 시작했다. 준플레이오프 1차전은 19일 안방 대전에서 열린다. 당장 1차전 선발로 누구를 내세울지를 정해야 한다. 둘 중 하나다. 키버스 샘슨 또는 데이비드 헤일이다. 1차전에 내세울만큼 중량감이 있는 국내 선발 투수가 없기 때문이다.샘슨과 헤일이 홈에서 열리는 1,2차전을 책임질 것은 거의 확실시된다. 문제는 순서다. 기선을 제압해야 할 1차전에 에이스를 투입하는 것이 당연한 결정. 그런데 현재 한화에서는 둘 중 어느 투수가 에이스 역할을 맡아야 할지 분명치 않다.정규시즌에서 에이스로 활약한 투수는 샘슨이다. 샘슨은 30경기에 등판해 13승8패 평균자책점 4.68을 기록했다. 13승은 세드릭 바워스가 갖고 있던 11승(2007년)을 뛰어넘는 역대 한화 외국인 투수 한 시즌 최다승 신기록이다. 리그 탈삼진 1위(195개)는 샘슨의 구위를 설명해주는 기록이다.다만 샘슨이 시즌 막판 몸상태에 이상을 드러냈다는 점이 고민의 시발점이다. 샘슨은 팔꿈치 통증으로 9월11일부터 9월25일까지 2주 넘게 1군 엔트리에서 빠졌다. 복귀 후에도 4경기에서 승리없이 평균자책점 6.92로 부진했다. 구속도 평소보다 크게 줄었다.최근 컨디션을 보면 샘슨보다 헤일이 안정적이다. 헤일은 제이슨 휠러의 대체 선수로 7월말부터 한화 유니폼을 입고 3승4패 평균자책점 4.34를 기록했다. 헤일이 등판한 12경기에서 한화는 7승(승률 0.583)을 따냈다.헤일도 시즌 막판에는 난타 당하는 경우가 많았다. 그러나 꾸준히 5이닝 이상을 소화한 점이 샘슨과 다른 점이다. 한화는 강력한 불펜을 보유하고 있다. 선발 투수가 경기 초반만 안정적으로 끌어준다면 불펜을 활용해 승리 가능성을 높일 수 있다. 이 같은 점에서는 헤일이 샘슨보다 낫다.준플레이오프 상대에 따라 1차전 선발이 달라질 전망이다. 넥센 히어로즈가 올라오면 헤일이, KIA 타이거즈와 만나면 샘슨이 등판할 가능성이 높다.헤일은 KIA전 3경기에서 1승2패 평균자책점 4.96으로 큰 재미를 보지 못했다. 넥센전에는 등판하지 않았기 때문에 생소함을 무기로 좋은 결과를 끌어낼 수 있다.반대로 샘슨은 KIA전 4경기에서 3승 무패 평균자책점 2.33으로 매우 강했고, 넥센전 4경기에선 승리없이 2패에 평균자책점 11.12로 약세를 보였다.송광민의 준플레이오프 엔트리 포함 여부도 관심을 모은다. 한용덕 감독은 팀을 결속하는 차원에서 지난 3일 송광민을 2군으로 내려보냈다. 구체적인 이유는 밝히지 않았지만 "팀을 위한 결정"이라는 한 감독의 발언에서 문책성 조치란 것을 알 수 있다.큰 경기에서는 베테랑의 힘이 필요하다. 이에 따라 한 감독은 부상으로 2군에 내려가 있던 김태균을 정규리그 최종전에 불러올렸다. 김태균은 역전 결승 2타점 2루타로 화답했다. 정상적인 컨디션의 송광민까지 가세한다면 한화의 야수진에는 무게감이 실릴 수 있다.송광민을 대신해 시즌 막바지 3루를 지킨 김회성이 홈런 2방으로 팀의 중요한 승리에 공헌했다는 점에서는 송광민의 필요성이 크지 않다. 김회성이 홈런을 친 2경기에서 한화는 모두 승리했다. 결정은 칼자루를 쥐고 있는 한 감독이 내린다