지난 4월 30일. FC 서울은 '이을용 감독대행 체제'를 선포했다.황선홍 감독이 2018 KEB하나은행 K리그1(1부리그) 10위로 추락한 부진에 대해 책임지고 사퇴했다. 서울은 2군 코치였던 이 대행에게 지휘봉을 안겼다. 당시 의심이 많았다. 이례적인 인사였기 때문이다.이 대행은 한 번도 감독을 경험해 보지 않았다. 게다가 1군 코치도 아닌 2군 코치가 바로 1군 감독으로 왔다. K리그1 대표적 강호자 최고 인기 구단을 지휘하기에 부족하다는 시선이 많았다. 검증되지 않았고, 연계성이 부족하다는 지적이 강했다. "서울이 선수단에 이어 감독 선임에도 돈을 아끼나"라는 목소리가 터지기도 했다. 그렇지만 서울 '수뇌부'의 시선은 달랐다.이 대행을 절대적으로 신뢰했고, 올 시즌이 종료될 때까지 새로운 감독을 선임할 계획이 없다고 당당히 밝혔다.황 감독이 물러난 뒤 일부는 검증된 감독을 선임해야 한다고 주장한 것으로 알려졌다. 이런 목소리는 철저히 외면받았다. 수뇌부의 의지는 확고했다. 이 대행을 선택했고, 결국 이 무모한 선택은 실패로 끝났다. 서울을 역대 최대 위기로 몰아넣었다. 수뇌부가 책임을 피할 수 없는 이유다.K리그 감독을 지낸 한 축구인은 "서울을 망친 건 수뇌부의 책임이 가장 크다. 이을용 감독대행 선임은 서울 수뇌부가 얼마나 현실감각이 떨어지는지를 말해 주는 결정적 장면"이라며 "1군 경험이 없는 이를 수도 구단인 서울 감독에 앉혔다. 애초에 무리한 선임이었고 실패할 수밖에 없었다"고 목소리를 높였다.그러면서 "서울 수뇌부의 무모함으로 한국 축구는 또 한 명의 젊은 지도자를 망쳤다"고 안타까워했다.이 대행 체제는 명백한 실패다. 성적도 분위기도 실패라고 단호히 말하고 있다. 그래서 서울은 서울의 레전드 최용수 전 감독을 다시 불러들였다. 서울은 지난 11일 최 감독 선임을 공식 발표했다.그런데 최 감독 선임을 전한 서울의 보도자료에 이 대행에 대한 설명이 없다.일반적으로 새로운 감독 선임을 발표할 때는 성적 부진에 대한 책임을 지고 사퇴하거나, 계약을 해지하거나 아니면 보직 이동 등 이전 지도자 거취에 대한 설명을 덧붙인다. 하지만 서울은 이 대행 이름 자체를 거론하지 않았다.이 대행은 실패에 대한 책임을 지고 서울을 떠난 것일까. 아니다.서울의 강명원 신임 단장은 일간스포츠와 한 통화에서 "이 대행이 물러난 것이 아니다. 일단 휴식을 취하고 있다. 이 대행이 휴식을 취하고 싶다는 의사를 전했고, 이를 받아들였다"고 밝혔다.서울과 이 대행은 '완전히' 이별하지 않았다. 냉정하게 보면 이 대행은 하위 스플릿 책임을 지고 사퇴하는 것이 맞다. 하지만 서울은 이를 용납하지 않았다.이 대행 체제가 '실패'라고 생각하지 않기 때문이다.강 단장은 "서울이 어려운 시기에 이 대행에게 무거운 짐을 준 건 인정한다. 결과에 안타까움이 있다"며 "이렇게 됐지만 이 대행이 실패했다고 생각하지 않는다. 대행을 맡은 초반에 정말 좋은 모습을 보였고, 선수단을 잘 이끌었다"고 평가했다.실패가 아니라면 이 대행과 끝까지 갔어야 했다. 중간에 서울은 이 대행의 손을 놓았다. 이는 수뇌부의 선택이 틀렸음을 스스로 인정한 셈이다.그러면서 '언젠가' 이 대행과 함께할 것이라고 약속했다.강 단장은 "지금 정해진 것은 없다. 어떤 논의도 없었다. 이 대행이 휴식에서 돌아온 뒤 이 대행이 서울에서 어떤 역할을 할지 논의할 예정"이라며 "확실한 것은 이 대행이 서울에 반드시 필요한 자원이라는 것이다. 이 마음은 변하지 않는다"고 강조했다.실패하지 않았다고 확신하지만, 다른 보직을 맡길 만한 구체적인 계획은 없다. 실체가 없는 기약만 있을 뿐이다. 이도 저도 아니다. 서울과 이 대행은 확실한 이별도 아닌, 확실한 동행도 아닌 애매모호한 관계를 이어 주는 가는 끈 하나를 붙잡고 있다.최용재 기자 choi