 이 정도면 외국인 선수 뽑기의 장인이라고 해도 과언이 아닐 수 있다. 고양 오리온 오리온스 추일승 감독이 다시 한 번 잭팟을 터뜨릴 조짐이다. 오리온은 14일 안양실내체육관에서 열린 2018~2019 SKT 5GX 프로농구 시즌 첫 경기에서 강호 안양 KGC를 97대89로 제압했다. 주포 허일영이 부상으로 뛸 수 없어 전력이 약화됐으나, 두 외국인 선수 데릴 먼로-제쿠안 루이스가 기대 이상의 활약을 펼쳐 승리를 따낼 수 있었다. 손가락 부상에도 공수에서 맹활약한 최진수, 경기 후반 결정적인 3점슛을 성공시킨 한호빈과 최승욱 등 수훈 선수가 많았지만 MVP는 단연 먼로였다. 이번 시즌을 앞두고 KBL 무대에 뛰어든 먼로는 28득점 17리바운드 9어시스트라는 엄청난 기록으로 팀을 이끌었다. 어시스트 1개만 추가했다면 KBL 데뷔전에서 트리플더블을 기록하는 역사를 쓸 뻔 했다. 기록도 기록이지만, 앞으로 이 활약이 꾸준히 이어질 것 같은 느낌을 준 게 중요하다. 먼로는 1m97의 센터로 1986년생, 32세다. 이번에 한국에 온 외국인 선수들과 비교하면 상대적으로 나이가 많다. 폭발적인 운동 능력은 없지만 공을 잡았을 때 자신이 뭘 해야하는 지 아는 영리한 스타일이다. 동료에게 적극적으로 찬스를 만들어주면서도, 자신이 공격을 해야할 때는 돌파와 미들슛을 가리지 않았다. KGC전에서 먼로가 동료들에게 뿌려주는 킬패스에 이은 득점이 연달아 나오자 탄성이 터져나왔다. 2대2, 픽앤롤 플레이 모두에 능숙했다. 추 감독은 "먼로가 골밑쪽으로 뿌려주는 패스가 너무 좋으니, 선수들이 알아서 골밑에 찾아 들어간다"며 기뻐했다. 승부처인 4쿼터에서는 해결사 역할에 집중했다. 추 감독은 "먼로에게 팀 중심을 잡아달라는 주문을 했는데 잘해줬다"고 했다. 실제 먼로는 경기 중간중간 동료들에게 고함을 치며 팀 정비를 이끌었다.루이스도 앞으로의 활약이 기대된다. 첫 선을 보이는 무대여서 그런지, 너무 의욕적으로 하다 실책을 10개나 했다. 추 감독도 이 문제를 경기 후 지적했다. 하지만 기본적으로 빠르고, 개인 기술이 매우 좋은 스타일이었다. 외곽슛도 정확했다. 3점슛을 3개 던져 모두 메이드 시켰다. 4쿼터를 통째로 쉬고도 21점을 넣었다. 혼자 이기적인 플레이를 하는 게 아니라, 동료들에게 찬스를 만들어주는 걸 즐겼으며, 화려한 패스로 볼거리를 제공했다. KGC 랜디 컬페퍼와의 화력 맞대결은 농구팬들의 흥미를 끌기에 충분했다. 추 감독은 "전지훈련 연습경기에서도 첫 3경기는 구름 위에 떠다니듯 하더니 이후 좋아지더라. 경기를 치르면 점점 나아질 거라고 본다"고 밝혔다.추 감독은 2000년대 중반 부산 KTF 감독으로 프로에 데뷔해 애런 맥기, 게이브 미나케, 필립 리치 등 수준급 외국인 선수들을 선발하는 능력을 보여줬다. 오리온 감독 취임 후에도 트로이 길렌워터, 조 잭슨, 버논 맥클린, 저스틴 에드워즈 등 다른 팀이 찾지 못하는 뛰어난 외국인 선수들을 뽑았었다. 단신 제도 도입 후 최고 스타였던 조 잭슨 카드로 2015~2016 시즌 감독 인생 첫 우승의 꿈을 이루기도 했다.올해 자유계약으로 외국인 선발 제도가 바뀌며 추 감독의 능력이 더욱 빛을 발할 것으로 전망됐는데, 일단 첫 경기를 통해 본 느낌은 성공적인 분위기다