 LA 다저스 류현진이 5년만에 등판한 리그챔피언십시리즈 마운드에서 고전했다.류현진은 14일(한국시각) 미국 위스콘신주 밀워키의 밀러파크에서 열린 내셔널리그 챔피언십시리즈 2차전에서 밀워키 브루어스를 상대로 4⅓이닝 동안 6안타를 맞고 2실점했다. 류현진은 1~4회, 4이닝 연속 무실점 행진을 이어가며 호투를 펼쳤지만, 5회 갑작스럽게 제구 난조를 보이며 홈런을 포함해 3안타를 얻어맞고 2실점했다. 류현진이 부상에서 복귀한 8월 이후 강한 신뢰감을 보였던 데이브 로버츠 감독은 5회 실점 후 위기가 이어지자 가차없이 투수 교체를 단행했다. 류현진은 4회까지 53개의 투구수를 기록했다. 이닝당 평균 13개 정도를 던졌으니, 스태미나에는 전혀 문제가 없었다고 봐야 한다. 그러나 5회 들어 제구가 흔들린데다 구속도 약간 감소했다. 선두 에릭 크라츠가 볼카운트 2B1S에서 류현진의 4구째 커터를 받아쳐 중견수 쪽으로 강습타구를 날렸다. 다저스 2루수 엔리케 에르난데스가 몸을 던져 잡고 일어나 1루로 송구해 아웃시켰으니 망정이지, 안타가 될 수 있는 잘 맞은 타구였다. 이 공은 87.2마일 커터였는데, 바깥쪽 제구가 잘 이뤄지지 않은 상황에서 구속도 이전보다 2마일 정도 감소한 것이었다.류현진은 다음 타자 올랜도 아르시아에게 홈런을 얻어맞았다. 아르시아는 초구 88.2마일 한복판 커터를 놓치지 않고 가운데 펜스를 넘겨버렸다. 홈런를 허용하면서 류현진은 흔들렸다. 앞선 타석에서 2루타를 날린 투수 웨이드 마일리가 등장하자 다소 긴장한 표정이었다. 마일리는 볼카운트 1B2S에서 류현진의 코너워크된 공을 잇달아 파울로 걷어낸 뒤 풀카운트에서 10구째 91.9마일 포심 패스트볼을 그대로 받아쳐 중견수 앞에 떨어지는 안타를 날렸다.이어 로렌조 케인과의 승부에서도 류현진은 커터를 승부구로 던졌지만, 몸쪽으로 약간 몰리면서 좌익수 왼쪽에 라인드라이브로 떨어지는 2루타를 허용했다. 이 커터의 스피드는 87.3마일이었다. 1~4회 류현진의 커터는 89~91마일대에서 형성됐었다