 SK 와이번스가 마침내 '감독 염경엽'을 품게 될까. 트레이 힐만 SK 감독(55)은 13일 LG 트윈스와의 페넌트레이스 최종전을 앞두고 깜짝 발표를 했다. 지난 2년 간 와이번스를 이끌어 온 그는 구단의 재계약 제의를 받았지만, 포스트시즌 종료 후 미국으로 돌아간다고 했다. 가족 건강을 이유로 들었다. 지난해 5위로 포스트시즌에 진출한 SK는 올 시즌 2위로 페넌트레이스를 마쳤다. 힐만 감독의 연임 가능성이 높았는데, 이제 SK는 새 감독을 찾아야 한다. SK 입장에선 힐만 감독의 자진 사임이 최악의 시나리오가 아닐 수도 있다. 염경엽(50) 카드가 있기 때문이다. 염 단장은 힐만 감독과 함께 지난 두 시즌 동안 손발을 맞췄다. 2016년 말 넥센 히어로즈 사령탑에서 물러난 후 SK 감독이 아닌 단장이 됐을 때, 많은 이들이 놀랐다. 성공한 감독이었기에 굳이 사령탑이 아닌 단장으로 갈 이유가 없었다. 염 단장은 늘 현장을 열망했고 지도자로서 자부심이 있었다. 히어로즈 감독으로 지도력을 입증했다. 2016년 말 SK가 염 전 감독을 처음부터 단장으로 영입하려 했던 건 아니다. 김용희 감독과 재계약을 포기하고 새 감독으로 당시 히어로즈를 이끌고 있던 염 감독을 내정했다는 얘기가 시즌 중에 나왔다. 염 감독은 당시 SK 감독 부임설에 대해 "절대 아니다"라고 펄쩍 뛰었는데, 소문 때문에 감독 계약이 틀어졌다는 건 야구계의 공공연한 비밀이었다. 그런데 왜 감독직이 틀어진 상황에서 단장이었을까. SK는 감독이 아니더라도, '야구인 염경엽'과 함께 하고자 단장직을 제안했다. 박종훈(한화 이글스) 송구홍(LG 트윈스) 등 야구인 출신 단장이 앞서 취임했기에 위화감이 없었다. SK는 그 사이 외국인 감독인 힐만 감독 선임을 마쳤다. 염 단장도 외국인 감독이라면 마다할 자리가 아니었다. 직전 시즌까지 감독직을 수행했기에, 국내 선후배 야구인이 사령탑을 맡는다면 다소 껄끄러울 수 있었다. 염 감독은 자신의 야구 철학에 대한 자존심이 센 야구인다. 한국 프로야구에서는 프런트와 현장간의 충돌이 금기시 된다. 실제로 직접적으로 드러나지 않았지만 힐만 감독과 염 단장의 의견 충돌도 있었다. 아쉽게 패하는 경기가 나오거나, 힐만 감독의 팀 운영에 불만이 생기면 직접 관여를 하기도 했다. 메이저리그 감독 출신인 힐만 감독도 쉽게 고집을 꺾는 인물이 아니었다. 염 단장도 현장 복귀를 늦출 수 없는 시점이다. 올 시즌 후 다수의 감독 교체가 예고돼 있다. SK는 힐만 감독이 성과를 내면서 재계약 제의를 하지 않을 수 없는 상황이었다. 힐만 감독과 최소 3년 계약을 하게 되면, 염 단장이 다른 팀 사령탑 제의를 받았을 때 막을 명분이 없다. 염 단장이 SK와 3년 계약을 해 계약 기간이 남아있지만, 전체적인 분위기가 그렇다. 염 단장은 그동안 직간접적으로 다른 팀으로부터 감독 제의를 받은 것으로 알려졌다. 이런 가운데 힐만 감독이 한국을 떠나게 됐다. SK 입장에서는 단장을 감독으로 내리는 어려운 작업을 비교적 쉽게 마칠 수 있게 된 것이다. 현 상황을 빠르게 추스를 지도자는 염 단장밖에 없다는 명분이 있다. 물론, 구단이 모든 게 결국 '감독 염경엽'을 위한 그림이었다는 비판을 의식해 주저할 수는 있다. 그러나 야구계에선 이미 염 단장이 감독이 될 것으로 보고 있다