[매경닷컴 MK스포츠(美 밀워키) 김재호 특파원] 5회를 마치지 못하고 내려온 LA다저스 좌완 선발 류현진은 아쉬움을 드러냈다.류현진은 14일(한국시간) 밀러파크에서 열린 밀워키 브루어스와의 챔피언십시리즈 2차전을 4-3 승리로 마친 뒤 가진 인터뷰에서 "홈런 맞은 이후 실투가 나왔고 장타가 연결됐다"며 이날 등판(4 1/3이닝 6피안타 1피홈런 4탈삼진 2실점)에 대해 말했다.특히 류현진은 5회말 올랜도 아르시아에게 솔로 홈런, 웨이드 마일리에게 안타, 로렌조 케인에게 2루타를 맞으며 흔들렸고 이닝을 마치지 못하고 강판됐다.1사 2, 3루에서 강판된 것에 대해서는 "가장 중요한 상황이었다. 감독이 올라와 많은 얘기를 했다. 투수 입장에서는 흔들릴 수 있는 상황이었다. 교체에 대해서는 결과도 좋았고 괜찮았다고 생각한다"며 감독의 결정을 이해한다고 말했다.그는 "오늘 선발로서 큰 역할은 못했지만, 팀이 나중에 역전해서 기분좋게 이동할 수 있을 거 같다. 조금 더 준비해서 상대에게 익숙하지 않은 공들을 던져야 할 것"이라며 각오를 전했다