 [뉴스엔 안형준 기자]밀워키가 1차전을 가져갔다.밀워키 브루어스는 10월 13일(한국시간) 미국 위스콘신주 밀워키 밀러파크에서 열린 '2018 메이저리그 포스트시즌' LA 다저스와 내셔널리그 챔피언십시리즈 1차전 경기에서 승리했다.이날 경기에서 밀워키는 다저스에 6-5 승리를 거뒀다. 밀워키는 중요한 1차전을 가져가며 기선을 제압했다.지오 곤잘레스를 오프너로 내세운 밀워키는 클레이튼 커쇼가 선발등판한 다저스와 만났다. 이날 경기에서 먼저 득점한 쪽은 2회초 매니 마차도가 솔로포를 터뜨린 다저스였다.밀워키는 3회 경기를 뒤집었다. 2번째 투수였던 브랜든 우드러프가 3회말 커쇼를 상대로 벼락같은 동점 솔로포를 쏘아올렸고 에르난 페레즈가 희생플라이로 역전 타점을 올렸다. 밀워키는 4회 대타 도밍고 산타나의 2타점 적시타, 라이언 브론의 적시타로 3점을 추가했다.밀워키는 7회말 헤수스 아길라가 솔로포를 더해 달아났다.다저스는 8회초 마차도가 2타점 적시타를 터뜨렸고 맷 켐프가 적시타를 더해 3점을 만회했다. 9회초에는 크리스 테일러가 적시 3루타를 터뜨려 1점차까지 추격했다. 하지만 거기까지였다.밀워키는 오프너 곤잘레스가 2이닝 1실점을 기록했고 우드러프가 2이닝 무실점, 조시 헤이더가 3이닝 무실점, 사비에르 세데뇨가 0.1이닝 1실점, 호아킴 소리아가 0.1이닝 2실점, 제레미 제프리스가 0.1이닝 무실점, 코리 크네블이 1이닝 1실점을 기록해 승리했다.다저스는 선발 커쇼가 3이닝 5실점(4자책)으로 부진했고 라이언 매드슨이 1이닝 무실점, 딜런 플로로가 1이닝 무실점, 페드로 바에즈가 1이닝 무실점, 훌리오 유리아스가 1이닝 1실점, 마에다 겐타가 1이닝 무실점을 기록해 패했다.2차전에 양팀은 류현진(LAD)과 웨이드 마일리(MIL)를 각각 선발로 내세운다