 [인터풋볼] 이명수 기자= 일본 매체들이 한국이 우루과이를 격파한 사실을 주목하고 있다. 특히 `베스트 멤버`로 출전한 우루과이를 한국이 꺾었다고 전했다.파울루 벤투 감독이 이끄는 대한민국 축구 대표팀(FIFA 랭킹 55위)은 12일 오후 8시 서울월드컵경기장에서 열린 `남미의 강호` 우루과이(FIFA 랭킹 5위)와 평가전에서 황의조, 정우영의 득점포에 힘입어 2-1 승리를 거뒀다.우루과이는 `주포` 루이스 수아레스가 출산 문제와 무릎 부상이 겹치며 엔트리에서 제외됐다. 하지만 프랑스 리그 득점왕에 빛나는 에딘손 카바니를 비롯해 아스널의 루카스 토레이라, 스페인 리그를 맹폭격 중인 크리스티안 스투아니 등 `베스트 멤버`를 총출동 시켰다. 이날 경기에서도 우루과이는 주전을 총출동시켰지만 한국을 무너트리지 못했다. 오히려 황의조에게 선제골을 허용했고, 베시노가 동점골을 터트렸지만 후반 34분, 정우영에게 역전골을 허용하며 1-2 패배를 당해야 했다.이에 일본의 `풋볼 채널`은 "한국이 `베스트 멤버` 우루과이에 승리를 거뒀다"고 보도했다. `풋볼 채널`은 12일 "수아레스가 빠졌지만 우루과이는 거의 베스트 멤버로 한국을 상대했다"면서 "하지만 한국은 피파랭킹 5위의 우루과이를 상대로 잘 싸웠다. 전반전까지만 해도 양 팀의 슈팅숫자는 비슷했다"고 전했다.`풋볼 채널`은 "한국은 우루과이를 7번 만나 1무 6패를 거뒀지만 이날 첫 승리를 거뒀다"고 덧붙였다. 같은 날 파나마를 상대로 완승을 거둔 일본은 오는 16일, 사이타마에서 우루과이와 평가전을 치른다. 일본에 패한 파나마는 장소를 천안으로 옮겨 한국을 상대하게 된다