 [인터풋볼] 조정현 기자= 콜롬비아 대표팀과 바이에른 뮌헨의 `에이스` 하메스 로드리게스가 국내 최정상급 아이돌 방탄소년단의 멤버인 지민의 생일을 축하하며 메시지를 남겨 화제를 모으고 있다.바이에른 뮌헨의 미국 공식 계정은 13일(한국시간) "#HAPPYJIMINDAY from James Rodriguez!"라는 메시지와 함께 방탄소년단의 지민에게 축하 인사를 보냈다. 특히 하메스로부터 메시지가 나왔다는 것을 강조하는 동시에 한글로 "#지민_널만나고_사소한건없었다"는 해시태그를 걸기도 했다.하메스의 사진 속에는 `Korea'라는 글자가 있는데 이는 지난해 11월 콜롬비아 대표팀이 한국 대표팀과 친선전을 치르기 위해 방한했을 때 하메스가 직접 올린 사진이기 때문이다.하메스가 방탄소년단 지민에게 메시지를 남긴 것은 이번이 처음은 아니다. 지난 해 11월 콜롬비아 대표팀과 함께 하메스가 방한했을 때도 바이에른 미국 공식 계정은 `그를 잘 부탁한다`며 하메스의 사진과 함께 방탄소년단과 지민을 태그하기도 했다.여기서 끝이 아니었다. 바이에른 미국 트위터는 답글로 방탄소년단의 '디엔에이(DNA)'의 '내 혈관 속 DNA가 말해줘, 내가 찾아 헤매던 너라는 걸'이라는 가사를 영어로 적어 올리기도 했고, 이와 함께 하메스의 사진을 첨부하기도 했다.하메스가 방탄소년단의 팬인지는 아직 명확하게 밝혀지지 않았다. 그러나 바이에른이 공식 계정을 통해 여러 번 메시지를 보낸 것 자체가 많은 화제를 모으고 있고, 신기하다는 반응이 주를 이루고 있다