NC의 홈구장이었던 마산야구장에서의 마지막 경기가 지난 7일 끝났다. 지난 7년간 야구장을 지켰던 구단기와 홈 플레이트는 새 야구장으로 옮겨갔다.NC는 내년부터 새 구장에서 경기를 치른다. 2016년 11월 기존 마산구장 옆의 마산종합운동장 터에서 첫 삽을 떴다. 10월 초까지 공정율은 80% 가까이 됐다. 내년 2월28일 완공된다. NC 선수들은 2019시즌 개막전인 3월23일부터 새 야구장에서 뛴다. NC의 새 야구장은 어떤 모습을 갖추게 될까.■좌중간·우중간 라인이 깊은 새 구장새 야구장 건설에는 국비 150억원, 도비 200억원, 시비 790억원, 구단 100억원 등 총 1240억원이 들어갔다. 지하 1층부터 지상 4층까지 2만2000석 규모다. 종전 마산구장보다 1만석 가량 수용능력이 늘어났다. 홈에서 센터까지 거리가 121m, 홈에서 좌우펜스 라인은 101m다. 외야 펜스는 대구 삼성라이온즈파크와 비슷한 형태이지만 팔각형이 아닌 좌중간과 우중간으로 꺾이는 부분이 수평에 가까운 완만한 곡선을 그린다는 점이 다르다. 때문에 좌중간, 우중간이 가장 깊숙이 들어가 있다.야구장 내부는 선수들의 경기력을 높이는 데 집중했다. 선수단의 의견을 반영해 클럽하우스, 전력 분석실 등의 동선을 편리하게 맞췄다. 라커룸도 예전 구장보다 넓혔고, 라커룸에서 나오면 선수 치료실과 실내 훈련장, 불펜까지 곧바로 이어지도록 했다. 훈련 스케줄에 최대한 맞게 설계했다.■팬을 위한, 팬에 의한, 팬의 야구장새 구장의 테마 중 하나는 ‘팬 친화적인 야구장’이다. 관중석의 경사도가 완만하다. 장애인이나 임산부, 노인들은 물론 모두가 야구를 즐길 수 있게 만들었다. 게다가 최초로 관중석 안에 4층까지 올라갈 수 있는 에스컬레이터를 설치했다.선수들의 숨결도 더 가까운 곳에서 느낄 수 있다. 새 구장은 관중석 첫 줄이 더그아웃 라인과 거의 비슷해 메이저리그 야구장처럼 선수들과 눈높이를 맞출 수 있게 만들었다.‘스마트스타디움’으로 건설돼 야구장 어디서든 야구에 대한 정보를 접할 수 있다. 메인 전광판에 3루쪽 보조 전광판, 2층에 리본 형태로 둘러진 전광판을 통해서 각종 정보를 제공한다. 윤석준 매니저는 “단순히 생김새 뿐만 아니라 이전까지 야구장에서 겪었던 것들과 다른 경험을 하게 하고 싶었다”고 했다.■어떤 선수가 가장 수혜 입을까아직 경기를 치르지 않았기에 투수와 타자, 어느 쪽에 친화적인지 단언하기는 힘들다. 바람의 영향을 많이 받는 구장 위치의 특성상 홈런이 많이 나오지 않아 투수에게 유리할 수 있다. 하지만 좌우 펜스 높이를 고려하면 타자들에게 일방적으로 불리하다고 볼 수도 없다.윤 매니저는 “좌중간, 우중간으로 당겨칠 수 있는 타자들이 아무래도 유리할 것”이라며 “한가운데 보다는 좌·우익수 방면이 짧고 펜스 높이가 낮아져 공을 적당히 띄울 수 있는 타자가 유리할 것”이라고 말했다.새 야구장에서는 중견수의 어깨도 무거워진다. 중간 펜스까지의 거리가 깊어지는 데다 좌우 폭을 신경써야 하기에 수비 범위가 넓어야 한다. 유 매니저는 “어깨 강한 중견수가 그 역할을 잘 해야 할 것”이라고 내다봤다