[OSEN=한용섭 기자] 보스턴의 브록 홀트가 메이저리그 포스트시즌에서 최초로 힛 포 더 사이클을 달성했다. 보스턴 레드삭스는 9일(이하 한국시간) 미국 뉴욕의 양키스타디움에서 열린 아메리칸리그 디비전시리즈 뉴욕 양키스와의 3차전에서 16-1로 크게 승리했다. 시리즈 전적을 2승 1패로 앞서 갔다.보스턴 2루수로 선발 출장한 홀트는 9회말 홈런을 터뜨리며 극적으로 사이클링 히트를 달성했다. 메이저리그 포스트시즌에서 사이클링 히트가 나온 것은 처음이다. 홀트는 4회 선두타자로 나와 단타로 출루했다. 이후 타순이 한 바퀴 돌아 8-0으로 앞선 2사 1,2루에서 우월 3루타를 터뜨려 10-0으로 점수 차를 벌렸다. 8회 무사 1,2루에서는 우중간 펜스를 바운드로 넘어가는 인정 2루타로 1타점을 올렸다. 3안타 3타점 활약으로 끝나는 듯 했다. 하지만 홀트는 9회에도 타격 기회가 돌아왔다. 양키스는 큰 점수 차에서 9회 불펜 투수를 아끼기 위해 포수 오스틴 로마인을 마운드에 올렸다. 홀트는 2사 1루에서 로마인 상대로 우월 투런 홈런을 쏘아올렸다. 힛 포 더 사이클의 완성이었다