[스포티비뉴스=이종현 기자] 크리스티아누 호날두(33, 유벤투스)에게 성폭행을 당했다는 추가 증언이 나온 가운데, 호날두의 성폭행을 추가 증언한 영국 여성을 태웠던 택시 기사가 이 여성의 진실성에 의구심을 드러냈다. 호날두는 최근 독일 언론 '슈피겔'의 단독 보도로부터 '성폭행' 의혹에 휩싸였다. 사건은 지난 2009년으로 거슬러 올라간다. 슈피겔은 "호날두는 지난 2009년 미국 라스베가스의 한 호텔에서 미국 여성 카서린 마요르가를 성폭행했다. 호날두가 37만 5000 달러(약 4억 2000만 원)를 들여 마요르가의 입을 막았다"고 했다. 이어 호날두는 공식성명을 냈다. "단호히 부인한다. 강간은 내 신념을 배반하는 범죄다"고 외치고 있으나 좀처럼 의심이 가라앉지 않고 있다. 이어 슈피겔은 "2009년 경찰과 피해자가 진술했던 내용이 현재는 남아 있지 않다. 밤에 입었던 속옷도 실종됐다. 라스베가스 경찰은 이에 대한 대답을 거부한 상황"이라며 수사가 새로운 국면을 맞이했다고 했다. 하지만 영국 언론 '메일'에 따르면 마요르가를 변호하는 레슬리 스토발 변호사는 "나는 이번 사건(호날두의 성폭행)과 유사한 일을 경험한 두 여성의 전화를 받았다. 두 여성은 2005년 런던의 한 호텔에서 호날두에게 성폭행을 당했다"면서 "당시 한 여성이 호날두 성폭행에 대한 혐의를 철회하자 경찰이 사건을 폐기했다"고 보도했다. 알렸다. 호날두는 두 사건이 곁치면서 이미지에 큰 타격을 받았다. 또다시 새로운 국면이다. '데일리 메일'은 7일 홈페이지에 "2005년 호날두에게 성폭행을 당했다고 주장한 여성을 태웠던 택시 기사 빈스 험프리가 그 여성은 '행복해 보였다'"고 말한 사실을 보도했다. 더선에 따르면 험프리는 호날두와 만남을 가지고 호텔에서 나온 여성을 태웠는데, 여성이 웃으며 '호날두는 엄청난 몸을 지녔다'며 칭찬했다고 주장하고 있다. 호날두의 성폭행 논란에 그와 종신 계약을 맺은 스포츠 브랜드 나이키는 "심각하게 걱정되는 사안"이라고 밝혔다