[스포츠투데이 이상필 기자]"명예의 문제였다"하빕 누르마고메도프가 난투극 후 자신의 입장을 밝혔다.하빕은 7일(한국시간) 미국 네바다주 라스베이거스 T-모바일 아레나에서 열린 UFC 229 메인이벤트 코너 맥그리거와의 라이트급 타이틀전에서 4라운드 만에 리어네이키드 초크로 서브미션승을 거뒀다.하빕은 타이틀 방어에 성공함과 동시에 UFC 11연승, 종합격투기 27연승 행진을 이어갔다.압도적인 승리였다. 하빕은 자신의 주무기인 그래플링 싸움에서 맥그리거를 압도했다. 또한 2라운드에서는 강력한 라이트로 맥그리거를 다운시키며 타격전에서도 밀리지 않는 모습을 보여줬다.하지만 하빕의 승리보다 화제가 된 것은 경기 후에 벌어진 난투극이었다. 그동안 맥그리거의 트래쉬 토크에 감정이 상했던 하빕은 경기가 끝난 이후에도 맥그리거에게 감정을 분출했다. 또한 케이지를 넘어 맥그리거의 코너로 달려들어 난투극을 벌였다.이번 사건으로 하빕은 네바다주 체육위원회로부터 징계를 받을 가능성이 높아졌다. 대전료 역시 아직 받지 못하고 있는 것으로 알려졌다.하빕은 경기 뒤 SNS를 통해 아버지와 함께 찍은 사진과 자신의 입장을 게재했다. 하빕은 "그러한 행동은 아버지가 나에게 가르쳐 주신 것은 아니었다. 하지만 명예의 문제였다"며 자신의 입장을 밝혔다. 이어 "승리는 우리의 것이었고, 벨트도 우리가 가지고 있다"고 덧붙였다.한편 하빕은 대회 후 진행된 기자회견을 통해서도 난투극에 대한 입장을 전했다. 그는 "미디어는 내가 케이지를 넘어간 것만 이야기하고, 케이지를 넘은 이유에 대해서는 말하지 않는다"면서 "종합격투기는 존중의 스포츠이지, 트래쉬 토크를 하는 스포츠가 아니다"고 말했다.하빕은 또 "내가 집에 가면 아버지가 나를 혼낼 것이라는 것을 안다"고 전했다