 (카디프 전이 끝난 후 기자회견을 갖고 있는 포체티노 감독. 사진=이성모 기자)  [골닷컴, 런던 웸블리 스타디움] 이성모 기자 = "손흥민, 나한테 아직도 아시안게임 선물 안줬다. 그의 골이 없는 것은 '카르마'(업보)다.(웃음) 그의 골 침묵에 대해 걱정하지 않는다."  6일(현지시간) 런던 웸블리 스타디움에서 열린 2018/19 EPL 8라운드 경기에서 카디프 시티에 1-0 승리를 거둔 토트넘의 포체티노 감독이 경기 직후 열린 기자회견에서 경기에 대한 소감을 밝혔다.  포체티노 감독은 "오늘 승리에 만족한다"며 "바르셀로나의 경기 후 오늘 경기는 쉽지 않은 경기였다. 그러나 우리가 승리할 자격이 있는 경기였다"며 입을 열었다.  그는 이어서 경기장에 빈 좌석이 많았던 것에 대해서는 "조금 놀랐지만 팬들에게 (날씨 등의 이유로) 오기 어려운 경기였다"라고 말했다.  또 "오늘 승리는 만족하지만 우리는 좀 더 경기를 지배하고 차분하게 플레이해야 한다"며 "우리는 앞으로 더 나아질 필요가 있다"고 말했다.  그는 또 손흥민의 골침묵에 대해서는 "손흥민 아시안게임에서 돌아온 후 아직 나에게 선물을 주지 않았다"라며 "카르마(업보)다"라며 특유의 농담을 한 후 "나는 그의 골침묵에 대해 걱정하지 않는다"라고 말했다