[스포츠투데이 이상필 기자]"재대결을 기다린다"쓰라린 패배를 당한 코너 맥그리거가 하빕 누르마고메도프와의 재대결을 희망했다.맥그리거는 7일(한국시간) 미국 네바다주 라스베이거스 T-모바일 아레나에서 열린 UFC 229 메인이벤트 하빕과의 라이트급 타이틀전에서 4라운드 만에 탭을 쳤다.지난 2016년 11월 이후 2년 만에 옥타곤 복귀전에 나섰던 맥그리거는 패배의 쓴맛을 봤다. 맥그리거가 UFC에서 패한 것은 네이트 디아즈와의 첫 대결에 이어 이번이 두 번째다.자존심이 상할 수밖에 없는 패배였다. 맥그리거는 경기 전부터 하빕을 향해 트래쉬 토크를 쏟아내며 적의를 드러냈다. 지난해 발생했던 맥그리거와 동료들의 버스 습격 사건도 하빕과의 악연을 증폭시켰다.그러나 막상 하빕을 케이지에서 마주하자 맥그리거는 무기력했다. 하빕의 태클과 파운딩에 힘을 쓰지 못했다. 하빕의 테이크다운을 경계하다보니 주특기인 스탠딩 타격전에서도 힘을 쓸 수 없었다.경기 내내 일방적으로 얻어맞던 맥그리거는 4라운드에서 하빕에게 목을 내준 뒤, 초크를 견뎌내지 못하고 탭을 쳤다.경기 후에도 맥그리거의 수난은 계속 됐다. 하빕과 자신의 팀이 난투극을 벌이는 모습을 보고 움직이다가, 하빕의 팀과 충돌해 주먹을 교환했다. 이 과정에서 맥그리거는 후두부를 가격당하기도 했다.호되게 혼이 났지만 맥그리거는 다시 한 번 하빕을 마주하기를 원했다. 맥그리거는 경기 후 자신의 SNS에 "재대결을 고대한다"는 글을 올렸다.다만 하빕과 맥그리거의 재대결의 성사 여부는 불투명하다. 하빕은 경기 후 난투극으로 인해 징계가 예상되고 있다. 만약 하빕이 경기에 나선다고 하더라도 토니 퍼거슨이라는 또 다른 강력한 도전자가 대기하고 있다