거침없는 롯데가 가을야구를 향한 진격의 걸음을 이어갔다. 갈길 바쁜 KIA는 두산에 끝내기 패배를 당했다. 이제 5위 KIA와 6위로 올라선 롯데의 승차는 겨우 1경기다.롯데가 7일 마산구장에서 열린 NC와의 시즌 마지막 맞대결에서 8-2로 이겼다. 최근 16경기 13승3패의 상승세다. 타선의 힘으로 승리를 이어가는 롯데의 최근 승리공식이 그대로 이어진 경기였다. 한창 뜨거웠던 3번 전준우가 5타수 1안타로 주춤했지만 상승세 속에 꾸준한 활약을 펼친 5번 정훈과 6번 문규현이 펄펄 날았다. 정훈과 문규현은 2회 각각 2점 홈런, 1점 홈런으로 연속타자 홈런을 때려내 기선을 잡았다. 정훈은 4타수 3안타 2타점 2득점으로 타선을 이끌었고 문규현도 3타수 2안타 3타점 1득점으로 힘을 보탰다.마운드에서는 선발 투수 김원중이 5이닝 2실점으로 시즌 8승째(7패)을 따내며 자신의 한 시즌 최다 승리 기록을 갈아치웠다.KIA는 1-2로 뒤진 4회초 포수 김민식의 역전 스리런 홈런을 지키지 못했다. 두산 상대 시즌 타율 3할8푼2리, 3홈런으로 유독 강했던 김민식은 4회초 2사 1·2루에서 두산 선발 이영하로부터 우월 3점홈런을 때렸다. 잠실구장을 가득 메운 KIA팬들의 환호는 경기가 끝날 때까지 이어지지 못했다.두산은 6회 허경민의 적시타로 1점을 따라붙었고 8회 또다시 허경민이 희생뜬공으로 동점을 만들었다. 4-4로 맞선 연장 10회말 1사 1·2루에서 박건우가 끝내기 스리런 홈런을 때렸다. 두산은 역대 3번째로 시즌 90승을 달성한 팀이 됐다.5위 싸움은 안갯속에 빠졌다. 롯데는 이날 승리로 남은 7경기를 모두 이길 경우 자력으로 5위에 오를 수 있는 조건을 만들었다.승부는 주중 4차례(9일, 11~13일) 열리는 KIA-롯데전에서 판가름난다. 아직까지는 KIA가 유리하다. KIA는 남은 5경기 중 3승을 거두면 5위가 확정된다. 롯데와의 4경기에서 2승2패를 할 경우, 10일 한화전에서 승리를 쌓아뒀다면 가을야구를 확정짓는다. 한화에 패하더라도 롯데가 KT와의 더블헤더(10일), 두산전(14일) 중 1패라도 하면 5위에 오른다.롯데가 가을야구에 오르기 위해서는 KIA와의 4경기에서 최소한 3승1패를 거둬야 한다. 나머지 3경기에서 2승1패를 거두면 자력 진출이 가능하다. 롯데는 남은 7경기에서 KIA전 3승을 포함해 5승이 필요하다