 [스포츠한국 김성태 기자] '그래도' 할 수 있는 것과 '절대로' 할 수 없는 것의 차이는 크다. 단 1%의 가능성이라도 존재한다면 전력으로 달리는 것이 스포츠다.물론 작년 챔피언이 5위 싸움을 하고 있다는 것 자체가 자존심 상할 수 있지만, 그래도 5위를 지켜낼 수 있는 확률이 높은 편이다. 막판까지 KIA가 힘을 내고 있는 이유다.이를 증명하듯, KIA는 후반기 들어 투타 모두 기록이 좋은 편이다. 아시안게임 브레이크 이후, 전날 더블헤더를 포함하면 28경기에서 17승 11패를 기록 중이다. 승률 0.607, 리그 2위다.팀 타율 역시 2할9푼4리로 리그 3위를 찍었다. 한 번 터지기 시작하면 말릴 수 없는 빅이닝 타이거즈가 후반 들어 자주 모습을 드러냈다. 마운드 역시 어느 정도 화답하고 있다.양현종이 옆구리 부상으로 빠진 것이 치명적이지만, 헥터가 그래도 버티고 있고 선발로 전환한 임창용의 활약도 전반적으로 좋았다. 선발보다 더 눈에 띄는 것은 불펜이다.팀 마운드 평균자책점은 5.71로 리그 9위에 머무르고 있지만, 불펜진은 5.46으로 리그 평균 수준이다. 불안함이 아예 사라졌다고 보기는 어렵지만 필승조가 원활하게 돌아가는 것에 의미가 있다.왼손 임기준의 활약이 인상적이다. 원포인트로 나서는 경우가 많지만 공 하나하나를 신중하게 던진다. 평균자책점 2.07이다. 김윤동은 제구가 불안해도 여전히 파이어볼러라는 강점을 갖고 있다.윤석민도 경험을 앞세워 어떻게든 막아내고 있다. 그 외에도 임기영과 팻딘이 선발과 불펜을 오고가며 힘든 일을 도맡아서 하고 있고 문경찬, 이민우, 황인준도 고군분투 중이다.물론 작년 챔피언의 위상이 땅에 떨어진 것은 맞지만, 가을야구라는 타이틀이 선수들에 좋은 동기부여로 이어지는 것은 분명하다. 그리고 이 과정에서 젊은 선수들도 성장하고 커나간다.희망 없이, 그냥 시즌이 끝나는 것과 그래도 순위를 지키고 가을이라는 목표를 향해 달리는 것은 선수들의 마음가짐과 행동에 큰 영향을 미친다. 이 경험이 내년까지 이어지는 것은 확실하다.5할 승률에 아직 2승 남았다. 그깟 5위로 가을야구에 겨우 입성해서 한 경기 만에 탈락하면 무슨 의미가 있는지 모르겠다는 목소리도 있다. 하지만 '그래도'와 '절대로'의 차이는 크다.스포츠는 꿈이다. 5위든 4위든 3위든, 다 이겨서 한국시리즈까지 가서 두산과 붙는 상상은 누구든 할 수 있다. 현실로 만들 수 있다는 희망과 애초에 가능성이 차단이 된 절망은 비교 대상이 아니다