7일 인천 잭니클라우스 골프클럽 코리아(파72)에서 열린 여자골프 국가대항전 UL 인터내셔널 크라운(총상금 160만달러) 마지막날 싱글매치플레이. 한국팀 세번째 주자로 나선 ‘맏언니’ 김인경(30·한화큐셀)은 잉글랜드의 브론테 로에 초반 3번 홀과 5번 홀을 내줘 2홀 차로 뒤지며 고전을 이어갔다. 한국이 김인경의 역전극에 힘입어 UL 인터내셔널 크라운에서 첫 우승 트로피를 들어 올렸다. 김인경, 유소연(28·메디힐), 박성현(25·하나금융그룹), 전인지(24·KB금융그룹)로 구성된 한국은 이날 싱글매치에서 2승 1무 1패를 기록해 승점 15로 우승했다. 우승 상금은 선수당 10만달러씩 총 40만달러(약 4억5000만원)다. 이 대회는 2014년 창설됐으며 한국은 1회 대회 3위, 2016년 2회 대회 준우승에 머물렀으나 이번 대회 우승으로 세계 여자골프 최강의 체면을 세웠다. 2위는 승점 11씩을 기록한 지난해 우승팀 미국과 잉글랜드가 차지했다. 한국은 두번째 주자 전인지가 안나 노르드크비스트(스웨덴)를 상대로 1홀 차로 승리하며 한숨을 돌렸고 추가 승점 확보가 절실한 상황에서 김인경이 역전극을 펼쳤다. 김인경이 로와의 경기에서 졌다면 잉글랜드가 추가로 2점을 확보해 한국의 우승은 쉽지 않은 상황이 될 수 있었다. 김인경이 사실상 한국 우승의 일등공신인 셈이다.마지막 유소연과 렉시 톰프슨(미국)의 경기에서도 유소연이 16번 홀을 따내 올 스퀘어를 만든 뒤 남은 2개 홀을 잘 버텨 무승부를 기록했다. 전인지는 이번 대회에서 4전 전승, 유소연은 3승 1무로 한국팀 승리를 이끌었다. 김인경은 경기 뒤 기자회견에서 최우수선수(MVP)를 꼽아달라는 질문에 “누구 한 명을 꼽을 수 없다. 우리 전부다. 누구 한 명이라도 없었으면 우승은 불가능했다”며 “우리가 모두 중요한 역할을 했고 팀 화합이 말할 수 없이 좋았다”고 선수 모두에게 공을 돌렸다. 한편 이번 대회는 연습라운드를 포함해 7만5000명 이상의 갤러리들이 대회장을 찾아 흥행에도 성공했다