[스포탈코리아] 김민철 기자= 맨체스터 유나이티드(맨유)가 후반전에만 3골을 몰아치며 극적인 역전승을 거뒀다.조제 모리뉴(55) 감독이 이끄는 맨유는 7일 새벽 1시 30분(한국시간) 영국 맨체스터의 올드트래포드에서 열린 뉴캐슬과의 2018/2019 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 8라운드에서 3-2로 승리했다.▲전반전뉴캐슬이 공격의 포문을 열었다. 케네디는 경기 시작 7분만에 애슐리 영을 제치고 침착하게 슈팅을 날리며 선제골의 주인공이 됐다.추가골까지 오랜 시간은 걸리지 않았다. 무토는 전반 9분 오른쪽 측면에서 길게 넘어온 패스를 받은 후 여유롭게 돌아서면서 또 다시 맨유의 골 망을 흔들었다.뉴캐슬의 공격은 계속됐다. 전반 17분 셸비는 기습적인 왼발 슛으로 맨유의 골 문을 위협했다. 그러나 데 헤아 골키퍼의 선방에 가로 막혔다.맨유는 이른 시간에 교체 카드를 꺼내 들었다. 전반 19분 에릭 바이 대신 후안 마타를 투입하면서 공격에 무게감을 더했다.교체는 주효했다. 래쉬포드는 전반 22분 오른쪽 측면에서 올라온 루카쿠의 크로스를 머리로 돌려놓으며 모처럼 위협적인 기회를 만들어냈다.쐐기골을 향한 카디프의 의지도 대단했다. 무토는 전반 34분 페널티박스 안에서 헤딩을 날리며 멀티골을 노렸다. 그러나 데 헤아 골키퍼가 가까스로 막아냈다.▲후반전맨유가 후반전 시작과 함께 교체를 통해 변화를 가져갔다. 맥토미니 대신 마루앙 펠라이니를 투입하면서 승부수를 던졌다.득점 기회가 찾아왔다. 마티치는 후반 5분 골키퍼의 선방에 맞고 튕겨 나온 포그바의 중거리 슈팅을 재차 슈팅으로 가져갔다. 그러나 크로스바 위로 크게 뜨고 말았다.맨유의 공격은 계속됐다. 마타가 후반 8분 페널티박스 외곽에서 기습적인 중거리 슈팅으로 뉴캐슬의 골 문을 위협하기까지 했다.결국 만회골에 성공했다. 마타는 후반 25분 마르시알이 얻어낸 프리킥을 절묘한 왼발 킥으로 처리했다. 공은 그대로 뉴캐슬의 골 망을 흔들었다.동점골까지 쏟아졌다. 마르시알은 후반 30분 페널티박스 왼쪽 부근에서 포그바의 패스를 받은 후 강력한 슈팅으로 뉴캐슬의 골 망을 갈랐다.역전이라는 기적까지 일궈냈다. 산체스는 후반 45분 오른쪽 측면에서 올라온 영의 크로스를 머리로 돌려 놓으며 맨유에 3-2 승리를 안겼다