[스포탈코리아] 박대성 기자= 알렉시스 산체스가 천금 같은 결승골을 터트렸다. 맨체스터 유나이티드는 전반전 2실점을 넘고 역전승을 해내며 값진 승점 3점을 따냈다.맨유는 7일 새벽 1시 30분(한국시간) 영국 맨체스터에 위치한 올드트래포드에서 열린 뉴캐슬과의 2018/2019시즌 잉글랜드 프리미어리그 8라운드에서 3-2로 승리했다. 경기 시작 10분 만에 연속 실점해 끌려갔지만, 후반 3골에 성공하며 역전승에 성공했다.산체스는 지난 1월 겨울 아스널을 떠나 맨유에 입성했다. 바르셀로나에서 인상적인 활약과 아스널에서 4년 동안 166경기 80골 45도움은 맨유에 큰 기대감을 불어 넣었다. 맨유는 등번호 7번을 배정하며 팀 내 에이스 자격을 부여했다.막상 뚜껑을 열어보니 기대와 달랐다. 맨유에 합류한 2017/2018시즌 리그 2골 3도움에 그쳤고 2018/2019시즌에는 리그 7라운드까지 1도움이 전부였다. 부진은 방출설로 이어졌다. 웨스트햄 명단 제외는 맨유 결별설에 기름을 부었다.현지 언론에 따르면 불평 불만이 쏟아졌다. 모리뉴 감독의 인내심은 폭발했고, 산체스는 맨유 동료와 지인들에게 “맨체스터 시티로 갔어야 했다”며 현 상황에 불만을 털어놨다. 부진과 이적설은 산체스에게 주급 7억 도둑이란 불명예를 안겼다.뉴캐슬전도 선발이 아닌 벤치 대기였다. 그러나 후반 22분 투입된 산체스에게는 한 방이 있었다. 후안 마타, 앙토니 마르시알 연속골로 팽팽했던 균형을 정확한 헤딩으로 깼다. 맨유는 산체스 극장골로 극적인 승리를 해냈다.영국 ‘스카이스포츠’를 포함한 다수 언론은 “산체스가 모리뉴 감독을 구했다”고 조명했다. 뉴캐슬에 패하면 리그 중위권 추락과 맞물려 경질 가능성이 높았기 때문이다. 반등 분위기를 위해서라도 뉴캐슬전 승리는 필요했다.물론 산체스에 남은 과제는 많다. 앞으로 만날 첼시, 유벤투스 등을 상대로 천문학적 주급과 등번호 7번 가치를 입증해야 한다. 뉴캐슬은 올시즌 현재까지 단 한 번도 승리하지 못한 팀이다