 [인터풋볼] 이명수 기자= 주제 무리뉴 감독이 오는 주말 맨체스터 유나이티드 감독직에서 경질될 예정이다. 후임은 지네딘 지단이 유력하다.영국 `미러`는 6일(한국시간) 속보를 통해 "무리뉴 감독은 맨유 운영진의 신임을 잃었다. 오는 주말 경질될 예정이다"면서 "맨유 관계자에 따르면 무리뉴 감독은 오는 주말 뉴캐슬전 결과에 상관없이 경질된다"고 보도했다.무리뉴 감독은 2016년 5월 27일 루이스 판 할 감독의 후임으로 맨유의 지휘봉을 잡았다. `스페셜 원`으로 통하는 무리뉴 감독은 알렉스 퍼거슨 감독이 일궈낸 영광을 재현해 줄 것이라는 기대를 받았다.첫 시즌 무리뉴 감독은 폴 포그바와 즐라탄 이브라히모비치를 품었고, 유럽축구연맹(UEFA) 유로파리그 우승 트로피를 들어올렸다. 하지만 두 번째 시즌 맨체스터 시티에 밀려 리그 트로피를 들어올리지 못했다.올 시즌 맨유는 최악의 모습을 보여주고 있다. 브라이튼과 토트넘을 상대로 덜미를 잡히더니 웨스트햄을 상대로 패했다. 최근 치러진 4경기에서 승리를 거두지 못했고, 카라바오컵 탈락과 함께 리그 순위는 10위로 곤두박질 쳤다. 그 사이 무리뉴 감독은 포그바, 마르시알 등의 선수들과 갈등을 빚었고, 결국 맨유는 무리뉴 감독을 경질하려는 `초강수`를 둘 것으로 보인다.맨유는 오는 7일 새벽 1시 30분, 뉴캐슬과 리그 8라운드 홈경기를 치른다. `미러`의 보도에 따르면 이날 경기는 무리뉴가 맨유 지휘봉을 잡는 마지막 경기가 될 것으로 전망된다