[스포티비뉴스=신원철 기자] 타선이 침묵한 콜로라도가 디비전시리즈 첫 2경기를 다 내줬다. 콜로라도는 6일(이하 한국 시간) 미국 위스콘신주 밀워키 밀러파크에서 열린 밀워키 브루어스와 내셔널리그 디비전시리즈 2차전에서 0-4로 졌다. 타선이 6안타에 그쳤다. 오승환은 8회 ⅓이닝 동안 2피안타 1볼넷 2실점으로 부진했다. 5일 1차전은 밀워키의 연장 10회 3-2 승리로 끝났다. 양 팀 합계 안타 11개의 투수전이었던 1차전과 마찬가지로 2차전도 저득점 흐름이었다. 3회초 콜로라도가 먼저 기회를 잡았다. 선발투수 타일러 앤더슨이 첫 타석에서 볼넷으로 출루했다. 1사 후에는 DJ 르메이휴가 안타를 때렸다. 중심 타선으로 기회가 이어졌으나 놀란 아레나도와 카를로스 곤잘레스가 해결하지 못했다. 3회말에는 밀워키가 선취점을 노렸다. 무사 1, 2루가 무산됐다. 2사 만루에서 라이언 브론이 중견수 뜬공에 그쳤다. 균형은 4회 깨졌다. 밀워키가 1사 후 연속 2루타로 선취점을 냈다. 마이크 무스태커스에 이어 에르난 페레즈가 좌중간 담장을 원바운드로 넘는 인정 2루타를 때렸다. 콜로라도는 0-1로 끌려가던 7회 무사 3루를 살리지 못했다. 동점 기회를 놓친 뒤 8회 해리슨 머스그레이브, 오승환, 크리스 러신이 등판해 3점을 더 내줬다. 콜로라도에 치명적인 실점이었다. 오승환은 ⅓이닝 2피안타 1볼넷 2실점을 기록했다