 [인터풋볼] 이명수 기자= 이승우가 올 시즌 처음으로 리그에서 선발 출전했다. 선발 출전한 이승우는 56분 간 그라운드를 누볐지만 팀의 패배를 막지 못했다.헬라스 베로나는 6일 새벽 4시(한국시간) 이탈리아 베로나에 위치한 마르크 안토니오 벤테고디에서 열린 레체와의 2018-19 이탈리아 세리에B(2부 리그) 7라운드에서 0-2로 완패했다.이날 경기에서 이승우는 2선 공격수로 선발 출전했다. 이승우에 이어 실베스트리, 에구엘피, 마로네, 마토스, 파치니, 콜롬바토, 크레센치, 라리비, 다비도비츠, 엠페레르가 이름을 올렸다. 포메이션은 4-2-3-1.전반 12분, 이승우는 상대의 역습을 저지하려다 파울을 범했고, 경고를 받았다. 이후 베로나는 레체의 공격에 밀리는 경기 양상을 보였다. 전반 추가시간, 레체가 선제골을 넣었다. 만코수의 패스를 받은 만티아가 베로나의 골망을 갈랐다. 전반전은 레체가 앞선 채 종료됐다.후반 11분, 이승우는 자카그니와 교체되어 그라운드를 빠져나왔다. 이승우를 뺀 베로나는 4-3-3 포메이션으로 전환했다. 후반 22분, 레체가 추가골을 터트렸다. 만코수가 과감하게 왼발 중거리 슈팅을 때렸고, 그대로 베로나의 골문 구석을 갈랐다.이후 베로나는 에구엘피를 빼고 라구사를 투입하며 만회골의 기회를 엿봤다. 후반 44분, 자카그니가 헤더로 레체의 골망을 흔들었지만 파울이 선언되며 아쉬움을 삼켰다. 이후 베로나는 레체의 골문을 열지 못했고, 결국 0-2로 무릎을 꿇었다. 이날 패배로 베로나는 리그 5연승에 실패했고, 리그 1위 수성에 빨간불이 켜졌다.한편 이날 선발 출전해 56분 간 그라운드를 누빈 이승우는 파울루 벤투 감독의 부름을 받아 우루과이, 파나마와 평가전을 갖는 대한민국 A대표팀 명단에 이름을 올렸고, 오는 8일 파주 NFC에 소집된다