[스포티비뉴스=김민경 기자] 밀워키 브루어스가 어렵게 기선 제압에 성공했다. 밀워키는 5일(이하 한국 시간) 미국 위스콘신주 밀워키 밀러파크에서 열린 2018 메이저리그 콜로라도 로키스와 디비전시리즈 1차전에서 연장 10회 3-2로 이겼다. 팀 최고 스타 크리스티안 옐리치가 2번 타자 우익수로 선발 출전해 3타수 2안타 2볼넷 2타점으로 활약했다. 마이크 무스타커스는 끝내기 안타를 기록했다. 마운드 운용은 8회까지 성공적이었다. 브랜든 우드러프를 오프너로 기용한 게 적중했다. 불펜 투수인 우드러프는 올해 4차례 선발 경험이 있었다. 우드러프는 3이닝 1볼넷 3탈삼진 무실점으로 버틴 뒤 바통을 넘겼다. 이어 코빈 버네스(2이닝)-코리 네벨(2이닝)-조시 헤이더(1⅓이닝)가 무실점 릴레이 투구를 펼쳤다. 그런데 9회 마무리 투수로 나선 제레미 제프리스(1이닝)가 3안타를 얻어맞으면서 2실점해 찬물을 끼얹었다. 팽팽한 0-0 균형은 3회에 깨졌다. 1사에서 로렌조 케인이 볼넷으로 걸어나간 가운데 옐리치가 중월 투런포를 터트렸다. 콜로라도 선발투수 안토니오 센자텔라의 초구 체인지업을 받아쳤다. 7회 2사에서 4번째 투수로 나선 헤이더는 콜로라도의 막판 추격 의지를 꺾었다. 데이비드 달을 시작으로 트레버 스토리, 카를로스 곤살레스까지 3타자 연속 삼진을 잡으며 포효했다. 그러나 9회초에 나선 마무리 제프리스는 불안했다. 시작과 함께 3타자 연속 안타를 맞아 2-1 추격을 허용했다. 이어진 무사 1, 2루에서는 유격수 실책이 나와 무사 만루 위기에 놓였고 놀란 아레나도에게 중월 희생플라이를 허용해 2-2 동점이 됐다. 옐리치가 연장 10회 다시 한번 물꼬를 텄다. 선두 타자로 나서 볼넷으로 걸어나갔고, 라이언 브라운 타석 때 아담 오타비노의 폭투에 힘입어 2루를 밟았다. 1사 2루에서는 트래비스 쇼가 자동고의4구로 걸어 나갔고, 2사 1, 3루에서 무스타커스가 끝내기 안타를 날려 긴 싸움에 마침표를 찍었다. 한편 콜로라도는 지난 3일 시카고 컵스와 내셔널리그 와일드카드 결정전 연장 13회 2-1 승리에 이어 2경기 연속 연장 혈투를 치렀으나 소득은 없었다