[스포티비뉴스=김도곤 기자] 한국 U-16 축구 국가 대표팀이 결승 진출에 실패했다. 4일 말레이시아 페탈링자야의 MBPJ 스타디움에서 열린 2018년 아시아축구연맹(AFC) U-16 챔피언십 4강에서 타지키스탄과 1-1로 비겼고, 승부차기에서 6-7로 졌다. 결승은 호주를 3-1로 꺾은 일본과 타지키스탄이 다툰다. 이 대회는 내년 페루에서 열리는 2017년 국제축구연맹(FIFA) U-17 월드컵 예선을 겸해 열린 대회로 1위부터 4위까지 본선 진출 티켓이 주어진다. 한국은 이미 4강에 진출했기 때문에 이번 경기 결과에 상관 없이 본선 진출을 확정 지은 상태로 경기에 임했다. 한국은 4-1-4-1 진영으로 나섰다. 최전방에 최민서가 출전하고 미드필드에 김륜성, 백상훈, 서재민, 홍윤상이 배치됐다. 수비형 미드필더로 윤석주가 출전했고 수비는 이태석, 이준석, 홍성우그 손호준이 나섰다. 골키퍼 장갑은 신송훈이 꼈다. 이른 실점으로 어려운 경기를 한 한국이다. 전반 2분 프리킥을 준 위기에서 낮게 올라온 크로스를 수비수들이 걷어내지 못했고, 오자벡이 잡아 그대로 골을 넣어 타지키스탄이 첫 골을 넣었다. 한국의 이번 대회 첫 실점이다. 한국은 곧바로 라인을 올리고 공격을 전개했으나 오히려 역습을 맞기도 했다. 전반 18분 루스탐이 하프라인부터 페널티박스 안까지 빠르게 돌파해 슈팅을 했으나 신송훈의 선방으로 위기를 넘겼다. 공격 전개는 많았으나 슈팅으로 연결되지 않아 매번 기회가 무산됐다. 한국은 전반 31분 김륜성을 빼고 정상빈을 투입해 빠른 공격을 시도했다. 교체 투입 8분 후 동점골이 터졌다. 코너킥 상황에서 윤석주가 헤더로 골망을 흔들어 동점을 만들었다. 후반에 들어선 한국은 전반과 마찬가지로 라인은 올리고 공격적인 운영을 했다. 반대로 타지키스탄은 밀집 수비와 시간 끌기로 한국에 맞섰다. 경기를 주도한 가운데 실수가 겹치면서 위기가 있었다 후반 7분 이준석의 실수로 무스탐이 공을 빼앗아 질주해 시도한 슈팅을 신송훈이 선방으로 막았다. 후반 13분에는 상대 크로스가 그대로 골대 안으로 빨려들어갈 뻔 했다. 한국은 후반 26분 서재민을 빼고 조진호를 투입하면서 공격의 고삐를 당겼다. 한국은 슈팅으로 연결하지 못하는 답답한 상황이 이어지다 후반 39분 정상빈이 결정적인 기회에서 슈팅을 했으나 골대를 살짝 넘어가 역전의 기회가 무산됐다. 한국은 남은 시간 일방적인 공격을 퍼부었으나 추가 득점 없이 경기를 마치면서 승부차기로 돌입했다. 한국은 여섯 번째 키커까지 모두 성공했고, 타지키스탄도 여섯 번째 키커 모두 승부차기를 성공시켰다. 일곱 번째에서 승패가 갈렸다