 [인터풋볼] 윤경식 기자= 손흥민을 불러들이고 무사 시소코를 투입한 것에 대해 의아하다는 반응이 터져나왔다.토트넘은 4일 오전 4시(한국시간) 영국 런던에 위치한 웸블리 스타디움에서 열린 바르셀로나와 2018-19 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그 B조 조별리그 2차전에서 2-4로 패했다.이로써 토트넘은 2연패를 기록하며 16강 진출 가능성이 어두워졌다. 반면, 바르셀로나는 파죽의 2연승으로 B조 선두를 유지했다.전반 2분 만에 필리페 쿠티뉴에게 선제골을 내준 토트넘은 적극적인 전방 압박으로 반격의 기회를 노렸다. 그러나 좀처럼 결정적인 기회를 만들지 못했고, 전반 28분 이반 라키티치에게 추가골을 내주고 말았다.토트넘이 추격에 나선 것은 후반에서였다. 토트넘은 후반 7분 해리 케인의 만회 골로 기세를 올렸다.하지만 후반 11분 리오넬 메시에게 다시 골을 내줬다. 이 가운데 후반 21분 에릭 라멜라가 손흥민의 패스를 이어받아 다시 추격에 불을 당겼다.다시 1점 차, 하지만 토트넘의 마우리시오 포체티노 감독은 도움을 기록한 손흥민을 불러 들이고 시소코를 투입했다.비록 손흥민은 이 경기서 터치 미스와 넬슨 세메두와의 속도 경쟁에서 압도당하는 모습으로 아쉬움을 남겼지만, 더 많은 공격 자원이 필요한 가운데 그를 불러들이고 중원자원을 투입한 점은 다소 이해할 수 없는 부분이었다.영국 `BBC' 역시 이에 의아해 했다. 'BBC'는 손흥민 교체 당시 "손흥민을 대신해 시소코를 투입하는 이상한 교체가 있었다