(베스트 일레븐)몇몇 맨체스터 유나이티드 선수들을 향한 내부의 쓴 소리도 나오고 있다. 불화설이 터져나온 조세 무리뉴 맨체스터 유나이티드 감독의 말이 아니다. 오랫동안 맨체스터 유나이티드에서 몸담고 있는 프런트들의 입에서 불만이 나오고 있다.영국 매체 맨체스터 이브닝 뉴스는 맨체스터 유나이티드 내부 관계자와 인터뷰를 통해 클럽 직원들이 무리뉴 감독 말고도 선수들의 태도에 큰 불만을 가지고 있다고 전했다. 이 보도에 따르면, 오랫동안 맨체스터 유나이티드에 몸담으며 일해온 한 직원은 “선수들이 마치 여덟 살 아이처럼 행동하고 있다”라고 비꼬았다. 이 직원은 “선수들은 자신들이 얼마나 많은 돈을 받고 있는지, 또한 왜 프로다운 모습을 보여야 하는지를 깨닫지 못하고 있다. 또한, 100% 노력도 하지 않고 있다”라고 비판했다. 이 직원은 경기력뿐만 아니라 일상 태도에서도부터 문제라고 주장하고 있는 것이다. 이 말이 사실이라면, 외부에서도 쉽게 느낄 수 있는 맨체스터 유나이티드의 무너진 기강이 실제로는 그보다 더 심할 상태라 할 수 있다.한편 무리뉴 감독이 이끄는 맨체스터 유나이티드는 지난 3일 새벽(한국 시간) 올드 트래퍼드에서 벌어진 2018-2019 UEFA 챔피언스리그 조별 리그 2라운드 발렌시아전에서도 무승부에 그쳤다. 승리가 없어 무리뉴 감독의 입지가 점점 위험해지고 있다