[스포티비뉴스=조형애 기자] 성폭행 혐의가 불거진 '축구 스타' 크리스티아누 호날두(유벤투스)가 공식 입장을 전했다. 호날두는 3일(이하 한국 시간) 자신의 SNS에 글을 적어 혐의를 적극 부인했다. 그는 "나를 상대로 한 혐의를 단호히 부인한다"면서 "성폭행은 내가 믿고 있는 모든 것을 거스르는 끔찍한 범죄"라고 했다. 이어 "자신을 홍보하려고 하는 사람들에 의해 만들어진 일"이라며 "미디어 구경거리를 제공하기를 거부한다"고 했다. 호날두 성폭행 혐의는 지난달 28일 불거졌다. 독일 슈피겔이 "카서린 마요르가라는 미국 여성이 크리스티아누 호날두에게 성폭행을 당했다"면서, 2009년 6월 라스베가스의 한 호텔에서 사건이 벌어졌다고 주장했다. 이어 "호날두가 37만 5000달러(약 4억 2000만 원)를 지불해 성폭행에 입을 다물 것을 요구했다"고 했다. 호날두 앞서 SNS 방송으로 혐의를 부인한 바 있다. 사건이 다시 수면 위로 떠오린 직후 "가짜 뉴스다. 사람들은 내 이름을 쓰길 좋아한다"며 웃어넘겼다. 하지만 성폭행 혐의에 대한 수사 재개가 이뤄지는 등 잠잠해지지 않았다