 [스포츠한국 김명석 기자] 일본 언론들도 권순태(가시마 앤틀러스)의 박치기 추태 소식을 전했다. 한 매체는 팀내 최저평점을 부여하며 비매너 플레이에 대한 혹평을 가했다.앞서 권순태는 3일 일본 가시마 스타디움에서 열린 수원삼성과의 2018 AFC(아시아축구연맹) 챔피언스리그 4강 1차전 도중 임상협(수원)을 걷어차고 머리로 가격해 눈살을 찌푸리게 했다.당시 상황은 이랬다. 가시마가 1-2로 뒤지던 전반 43분 염기훈의 슈팅을 권순태가 쳐냈는데, 이후 흘러나온 공을 권순태와 임상협이 경합하면서 충돌했다.이 과정에서 권순태는 고의적으로 임상협을 걷어차더니, 이후 임상협이 항의하자 박치기를 가해 임상협을 쓰러뜨렸다.이후 양 팀 선수들이 모여 일촉즉발의 상황이 벌어졌다. 권순태는 여전히 분을 삭이지 못했고, 수원 선수들의 항의에 비웃는 듯한 제스처로 대응했다.이 상황을 고스란히 지켜본 주심은 그러나 명백한 폭력 행위를 가한 권순태에게 옐로카드를 꺼내들었다. 권순태나 가시마로서는 천만다행, 수원으로서는 이해할 수 없는 판정이었다.일본 언론들도 관련 소식을 전했다. 데일리스포츠는 “권순태와 임상협이 충돌해 하마터면 싸움이 일어날 뻔했다”면서 “권순태가 격노하면서 임상협과 논쟁이 발생했다. 이후 권순태가 옐로카드를 받으면서 경기가 재개됐다”고 보도했다.풋볼존도 “격앙된 권순태가 임상협을 왼발로 찼고, 이후 심판이 중재에 들어간 순간에도 박치기를 가했다”면서 “가볍게 친 정도였지만 임상협이 그라운드에 쓰러져 양 팀이 일촉즉발의 상황으로 번졌다”고 전했다.이어 이 매체는 국내언론들의 반응을 일일이 전하며 “한국 미디어들도 큰 충격을 받았다”고 덧붙였다.사커다이제스트는 이날 경기 후 평점을 공개하면서 권순태에게 팀내 최저인 5점을 줬다. 이 매체는 “옐로카드로 끝났으니 다행이지만, 상대의 거친 플레이에 격분하고 분쟁을 일으킨 것은 감점의 요인이 됐다”고 평했다.한편 이날 두 팀의 경기는 0-2로 뒤지던 가시마의 3-2 대역전승으로 마무리됐다. 두 팀은 오는 24일 수원월드컵경기장에서 결승행 티켓을 놓고 마지막 맞대결을 펼친다