[매경닷컴 MK스포츠(美 시카고) 김재호 특파원] '돌부처'가 드디어 메이저리그 포스트시즌에 데뷔했다.콜로라도 로키스 우완 불펜 오승환은 3일(한국시간) 리글리필드에서 열린 시카고 컵스와의 내셔널리그 와일드카드 게임 팀이 1-1로 맞선 10회말 웨이드 데이비스에 이어 마운드에 올랐다. 1 2/3이닝 2볼넷 1탈삼진 무실점을 기록했다.첫 타자 벤 조브리스트를 상대로 1-2 유리한 카운트에서 4구째 바깥쪽 패스트볼로 유격수 땅볼을 유도한 오승환은 다음 타자 크리스 브라이언트를 상대로 2-2 카운트에서 3루수 방면 땅볼을 유도했다. 타구가 강했지만, 3루수 놀란 아레나도가 다이빙 캐치 후 1루에 뿌려 두번째 아웃을 잡았다.투구 수가 14개였던 오승환은 11회말에도 나왔다. 지난 7월 31일 이후 두번째 1이닝 이상 소화. 앞서 11회초 공격에서 타자들은 2사 만루 기회를 살리지 못하며 오승환의 어깨를 무겁게 했다. 첫 타자 하비에르 바에즈를 상대로 코너웍이 제대로 되지 않으며 볼넷을 내줬다. 알버트 알모라 주니어의 희생번트로 1사 2루가 된 상황. 콜로라도 벤치가 다니엘 머피를 고의사구로 내보내며 1사 1, 2루가 됐다. 윌슨 콘트레라스를 상대로 풀카운트 승부를 벌인 끝에 3루수 앞 땅볼을 유도했다. 선행 주자를 잡는 것으로 만족해야했다. 거기까지였다. 2사 1, 2루에서 크리스 러신에게 마운드를 넘기고 내려갔다. 7명의 타자를 상대로 26개의 공을 던졌다.러신이 대타 빅터 카라티니를 1루수 땅볼로 잡으며 이닝을 마무리했다