[매경닷컴 MK스포츠 황석조 기자] 2.5경기차로 좁혀졌다. KIA 타이거즈와 롯데 자이언츠의 5강 혈투가 점입가경으로 흐르고 있다.5강 싸움은 어느새 KIA와 롯데의 2파전으로 압축됐다. 현 순위는 KIA가 5위, 롯데가 7위이지만 잔여경기 그리고 양 팀의 맞대결이 예정됐기 때문에 6위 삼성, 8위 LG보다 이들 두 팀의 진출 가능성이 높은 상황이다. 3일 오전 기준 삼성은 단 4경기 남았고 LG는 3경기만 치르면 된다. 반면 KIA는 10경기, 롯데는 11경기가 남았다. 심지어 KIA와 롯데 양 팀간 맞대결이 무려 4번이나 예정됐다. 그것도 리그 일정 마지막을 장식한다. 10월 9일 사직에서 한 번, 10월 11일부터 13일까지 광주에서 3연전이 펼쳐진다. KIA로서는 2일 경기가 매우 아쉬울 법하다. 초반 선발투수 전상현이 무너지며 대량실점을 허용, 변수 없이 지는 경기가 그려졌으나 중후반 맹추격하며 승부를 연장까지 끌고갔다. KIA로서 욕심을 내지 않을 수 없었고 팻딘, 윤석민, 김윤동 등 필승조가 대거 출격했다. 불펜에서 총 8명의 투수가 등판했다. 10회말에는 무사 만루 기회까지 얻어내며 기막힌 승리를 차지하는 듯 싶었으나 결과는 허무한 무득점. 결국 11회초 실점을 내줬고 그렇게 패하고 말았다. 내상이 적지 않을 듯한 패배였다. 짜릿한 승리를 차지했기에 한결 나은 상태지만 롯데도 긴 이동은 해야 한다. 3일 대전 원정경기가 예정됐는데 낮 경기인 것은 마찬가지. 한화와 2연전을 갖고 부산으로 이동 두산, 다시 한화를 상대한다. 상대들이 전부 상위권팀이라 부담스럽다. 롯데 역시 일정 등 여러 부분에서 체력적인 면이 변수로 떠오른다