[스포탈코리아] 이현민 기자= '디펜딩 챔피언' 레알 마드리드가 CSKA 모스크바에 덜미를 잡혔다.레알은 3일 오전 4시(한국시간) 러시아 모스크바 루즈니키 스타디움에서 열린 2018/2019 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그(UCL) G조 2차전에서 모스크바에 전반 2분 실점을 만회하지 못해 0-1로 졌다.최근 레알은 UCL 3연속 정상에 올랐다. 지난달 20일 AS로마를 3-0으로 격파하며 상쾌한 출발을 했지만, 2차전에서 모스크바에 패하며 고개를 숙였다.원정에 나선 레알은 4-3-3을 가동했다. 전방에 아센시오-벤제마-바스케스, 허리를 세바요스-카세미루-크로스가 꾸렷다. 수비는 레갈론-나초-바란-카르바할, 골문을 나바스가 지켰다. 홈팀 모스크바는 4-2-3-1을 꺼냈고 샤로프가 원톱으로 출격, 최후방을 아킨페프가 사수했다.시작 2분 만에 모스크바의 기습 선제골이 나왔다. 측면에서 넘어온 볼을 받은 블라시치가 레알 문전에서 왼발 슈팅으로 골문을 갈랐다.일격을 당한 레알은 반격했지만, 뾰족한 수가 안 보였다. 모스크바의 짜임새 있는 플레이에 흔들렸다. 모스크바는 전반 14분 샤로프가 슈팅을 시도했다.중반 들어 레알이 흐름을 잡았다. 전반 21분 카르바할의 슈팅이 떴다. 27분 카세미루의 오른발 중거리 슈팅은 골대를 강타했다.레알은 더욱 거세게 상대를 몰아쳤다. 전반 35분 벤제마의 문전 터닝슛이 골대를 넘겼다. 39분 벤제마의 결정적 헤딩슛이 골대를 맞았다. 43분 카르바할 대신 오드리오솔라를 투입했다. 모스크바가 1-0으로 앞선 채 전반이 종료됐다.후반 들어 레알이 적극적인 공세를 펼쳤다. 후반 3분 아센시오의 강력한 왼발 슈팅이 아킨페프에게 막혔다. 11분 벤제마의 오른발 중거리 슈팅은 부정확했다.경기가 안 풀리자 훌렌 로페테기 감독은 후반 13분 모드리치와 미리아노를 동시에 투입했다. 카세미루와 바스케스가 빠졌다.레알은 계속 공격했다. 후반 22분 박스 깊숙한 곳에서 찬 아센시오의 슈팅은 너무 강했다. 28분 크로스의 회심의 슈팅도 골문을 외면했다.움츠리고 있더 모스크바도 후반 31분 슈팅으로 반격했다. 레알은 나바스의 선방 덕에 위기를 넘겼다.레알은 파상 공세를 퍼부었다. 그러나 결정적 슈팅이 아킨페프 손에 걸리거나 간발의 차로 골문을 벗어났다. 후반 44분 마리아노의 헤딩슛이 또 골대 불운과 마주했다. 추가시간 아킨페프가 퇴장당했지만, 막판까지 잘 버틴 모스크바의 승리로 막을 내렸다