(베스트 일레븐)아르헨티나 레전드 디에고 마라도나가 후배 리오넬 메시에게 A대표팀에 돌아올지 말고 그대로 은퇴하라는 조언을 남겼다. 메시는 16강 탈락에 그치며 최악의 대회가 되어버린 2018 FIFA 러시아 월드컵 이후 잠정적으로 아르헨티나 국가대표팀을 떠나 있는 상태다. 메시는 올해 남은 A매치에는 소집되지 않고 스스로를 추스를 시간을 가지고 있다. 2014 FIFA 브라질 월드컵, 2015 칠레 코파 아메리카, 2016 미국 코파 아메리카 센테나리오에서 3연속 준우승을 맛본 후 러시아 월드컵 16강 탈락까지 경험해 극심한 좌절감을 맛본 만큼 심리적으로 회복이 필요한 상황이다. 일각에서는 메시가 그대로 국가대표팀 유니폼을 벗을지도 모른다는 전망을 내놓기도 했다.이에 마라도나는 아르헨티나 매체 TNT 스포츠와 인터뷰에서 메시가 그대로 은퇴해버려야 한다고 말했다. 최근 아르헨티나 2부리그 클럽 도라도스 데 시나로아의 지휘봉을 잡은 바 있는 마라도나는 “메시에게 다시는 A대표팀에 돌아오지 말라고 말하고 싶다”라고 운을 뗀 후, “U-15 대표팀이 지면 메시 때문이다. 아르헨티나 리그에서 라싱 클럽과 보카 주니어스가 만나도 메시 탓이다. 무조건 메시가 모든 책임을 지는 상황”이라고 말했다. 지나치게 큰 기대감이 메시에게 부당할 정도로 엄청난 부담을 주고 있는 만큼, 차라리 국가대표팀을 떠나 자신을 돌보라는 조언을 한 것이다.메시는 코파 아메리카 센테나리오 준우승 직후 실제로 국가대표팀 은퇴를 선언한 바 있다. 당시 아르헨티나 국민들이 나서 메시의 복귀를 간절히 바라는 분위기가 조성되었고, 메시는 이후 마음을 고쳐 먹고 A대표팀에 돌아와 러시아 월드컵 남미 예선에서 탈락 위기에 놓인 아르헨티나를 구하기도 했다. 하지만 마라도나는 이제 그마저도 필요없다고 조언하고 있다. A대표팀보다 스스로를 챙겨야 할 때라고 조언하고 있다