"잠실에 오니깐 실감이 좀 나네요. 이젠 '비(非)선수' 딱지 떼고 프로 무대서 경쟁해야죠. 반드시 2년 내에 1군 무대에 설 겁니다."지난달 28일 서울 잠실야구장에서 만난 한선태(24)는 약간 상기돼 있었다. 그는 프로야구 37년 역사상 처음으로 중·고교 야구부를 거치지 않은 비(非)선수 출신으로 9월 신인 드래프트에서 LG에 지명받았다.한선태는 올해 3월부터 9월까지 일본 독립리그 '도치기 골든브레이브스'에서 뛰었다. 일본에서 신인 지명 행사를 지켜본 그는 "정식으로 야구를 배우지 않은 내게 지명권을 쓰는 팀은 없을 거라고 생각해 큰 기대는 하지 않았다"고 했다.한선태는 2009년 월드베이스볼클래식(WBC) 경기를 보면서 야구에 빠져들었다고 한다. 마트에서 직구·커브 그립이 그려진 연식구를 사서 친구와 캐치볼을 시작했다. 인터넷으로 '우상' 임창용의 투구 영상을 보며 따라 하다 보니 투구폼도 언더핸드가 됐다.함께 비선수 출신 야구선수를 꿈꾸며 캐치볼을 하던 친구와 헤어지지 않기 위해 실업계 부천공고에 함께 지원해 입학했다. 인문계는 추첨으로 다른 학교로 배정될 수 있었기 때문이다. 그 친구는 독립구단에서 시속 140㎞대 공을 던졌지만 지금은 꿈을 접었다고 했다.한선태는 고교 졸업 후 사회인 야구 리그에서 투수로 뛰었다. 2014년 철원 육군 수색대에서 철책 근무를 서면서도 캐치볼 연습을 거르지 않았다. 휴가도 일부러 사회인 야구 일정에 맞춰 썼다. 전역을 앞둔 한선태는 독립리그를 야구에 대한 마지막 도전 무대로 삼았다."뒤늦게 시작한 야구를 업(業)으로 할지 고민이 컸어요. 마지막으로 국내 독립구단에서 한번 뛰어보고 '아니다' 싶으면 취직하기로 했죠."2017년 3월부터 매달 회비 90만원을 내고 파주 챌린저스에 들어갔다. 방 3~4개 아파트 한 채에 10여 명이 합숙 생활을 하며, 프로 2.5군이나 대학팀과 경기를 했다. 챌린저스에 입단하자마자 코치 조언에 따라 공 던질 때 팔을 무릎에서 어깨로 올리자 거짓말처럼 구속이 빨라졌다. 120㎞가 안 되던 구속이 8월에는 최고 144㎞까지 찍혔다. 그러면서 함께 경기한 프로야구 2군 코치들이 그를 눈여겨봤다. 하지만 당시 KBO 규정상 비선수 출신은 프로에서 뛸 수 없었다.자신에게서 가능성을 발견한 한선태는 지난해 11월 기업 후원으로 돈을 받으면서 운동할 수 있는 일본 독립리그에 도전해 입단에 성공했다. 생활은 녹록지 않았다. 월급 15만엔(약 146만원) 중 23㎡(7평) 원룸 월세와 각종 세금, 공과금을 빼니 한 달에 6만엔 정도 남았다."일본 독립리그에도 실력 좋은 선수가 많아 처음에 기가 많이 죽었죠. 근데 코치님이 '볼끝이 좋으니까 기죽지 말고 던지라'고 하더군요. 시간이 지나면서 자신감도 쌓였죠."올해 KBO 신인 관련 규정이 바뀌면서 한선태도 국내 리그에서 뛸 수 있는 길이 열렸다