[OSEN=로스앤젤레스(미국), 서정환 기자] 치열했던 중부지구의 패자는 밀워키 브루어스였다.밀워키는 2일(한국시간) 미국 일리노이주 시카고 리글리 필드에서 벌어진 ‘2018시즌 메이저리그’ 내셔널리그 중부지구 타이브레이커에서 홈팀 시카고 컵스를 2-1로 눌렀다. 밀워키는 2011년 이후 7년 만에 중부지구 패권을 차지했다. 반면 컵스는 와일드카드 결정전으로 밀렸다.1번 시드를 차지한 밀워키는 컵스 대 콜로라도 또는 다저스의 와일드카드 결정전 승자와 디비전 시리즈를 치르게 됐다.피 말리는 접전이었다. 밀워키는 3회초 타격 3관왕을 노리는 크리스티안 옐리치가 2사 1루에서 소중한 적시타를 때려 선취점을 뽑았다. 시카고는 5회말 앤서니 리조의 솔로홈런으로 1-1 동점을 이뤘다.양 팀은 한 동안 소강상태를 보였다. 균형을 깨뜨린 쪽은 밀워키였다. 8회초 올란도 아르시아와 도밍고 산타나의 2루타로 기회를 만들었다. 로렌조 케인이 1타점 적시타를 때려 밀워키에 리드를 안겼다. 밀워키는 라이언 브론의 추가 타점까지 터져 3-1로 달아났다.컵스는 9회말까지 저항했으나 조쉬 헤이더의 공을 공략하지 못했다. 와일드카드 결정전으로 밀린 컵스는 다저스 대 콜로라도의 서부지구 타이브레이커 패자와 오는 3일 리글리 필드에서 와일드카드 결정전을 갖는다