반면 1번 시드 한국은 8번 시드 호주에 한 경기 지고 당황했다. 팀 사기에도 영향을 미쳤다. 결국 한국은 예선 조 3위로 밀렸다. 미국과 플레이오프를 치러 결선리그에 올랐지만 예선 점수를 안고 경기했기 때문에 전체 3위에 그쳤다.UL인터내셔널 크라운이 4일 인천 송도 잭니클라우스 코리아 골프장에서 개막한다. 한국에서 처음 열리는 이번 대회에도 교포 선수들이 참가한다. 미국의 미셸 위와 호주의 이민지, 오수현이다.미셸 위는 한국 경기를 오히려 반기는 분위기다. 미셸 위는 “한국에서 열리기 때문에 올해 가장 큰 목표는 인터내셔널 크라운 출전이었다”고 말했다. 그는 “한국인인 것이, 미국인인 것이 다 자랑스럽다”고 했고 “한국 유니폼을 입어야 하는지 미국 유니폼을 입어야 하는지 고민할 정도였다”고 농담도 했다.미셸 위는 한국 선수와 만날 가능성이 높지는 않다. 예선 조가 달라 결선에 가야 만날 수 있으며, 국가 간 매치에 한 선수만 출전하기 때문에 산술적 확률은 25%다. 적대적인 갤러리와 만날 한국과 경기에 미국은 멘탈이 강하다고 평가되는 크리스티 커가 출전할 가능성이 크다.그러나 5번 시드 호주는 한국과 예선 같은 조에 배정됐다. 이민지와 오수현이 한 조로 나올 가능성이 크다.이 대회에 2번 모두 출전해 6승2패를 기록한 유소연은 “인터내셔널 크라운을 준비하기 위해 일본오픈에 출전했는데 우승했다. 그 기운이 전해져서 좋은 성적을 냈으면 좋겠다. 1, 2회 대회에서 3등, 2등을 했으니 이번엔 우승할 차례라고 기대하고 있다”고 말했다.박성현은 홈 경기가 부담되지 않느냐는 질문에 “갤러리가 많아야 공도 잘 맞고 힘이 난다”고 말했다.전인지는 “원래 출전할 자격이 안됐는데 좋은 기회를 얻게 되서 감사한다. 할 수 있는 모든 노력을 쏟아 부어서 경기하겠다”고 말했다.김인경은 “몸 상태가 아직 최고는 아니다. 일반 경기라면 나오지 않았겠지만 가능한 가장 좋은 컨디션으로 경기하고 싶어서 최선을 다해서 준비했다. 팀에 누가 되지는 않을 것”이라고 말했다.송도=성호준 기자sung