 [스포츠한국 이재호 기자] 딱 1년전. 류현진(31)은 단순 타박상에서 회복되고도 포스트시즌 로스터에 들지 못한채 쓸쓸히 LA다저스의 월드시리즈 진출을 지켜봐야했다. 1년의 절치부심 때문이었을까. 류현진은 LA다저스 포스트시즌 2선발로 낙점 받으며 스스로 포스트시즌 25인 로스터에도 들지 못했던 설움을 날려버렸다.  다저스의 데이브 로버츠 감독은 오는 5일(이하 한국시각)부터 열리는 2018 포스트시즌 디비전시리즈 애틀랜타 브레이브스와의 대결에 나설 선발투수 명단을 발표했다. 1차전은 에이스인 클레이튼 커쇼, 2차전은 류현진으로 나선다는 계획. 오렌지카운티 레지스터의 빌 플렁킷 기자는 "NLDS 1∼2차전에 클레이턴 커쇼, 류현진 순으로 선발 등판하느냐"고 로버츠 감독에게 묻고 "아마도 보는 대로"라고 답한 로버츠 감독의 답변을 트위터에 적었다.류현진이 25인 로스터 진입을 의심하는 이는 아무도 없다. 그도 그럴 것이 올 시즌 82.1이닝을 던지며 7승 평균자책점 1.97을 기록했다. 80이닝 이상 던진 선수 중 평균자책점이 2점대 미만인 선수는 류현진을 포함해 단 4명밖에 없을 정도다. 이러다보니 류현진을 커쇼 다음 2선발까지 활용하려는 다저스다. 포스트시즌 2선발의 위치는 전성기였던 2013, 2014시즌에도 이루지 못했던 성과.  지난해를 생각하면 격세지감이다. 지난 시즌에는 막판 타박상을 당해 회복이 필요한채로 시즌을 마쳤다. 아직 포스트시즌 로스터 발표까지 2주일 정도 남은 시점에서 단순 타박상을 당했기에 회복이 가능했고 실제로 류현진은 상당히 회복했었다. 그럼에도 다저스는 불펜으로써는 활용 불가능하고 이미 선발 로테이션을 꽉 찼기에 류현진을 25인 로스터에 포함시키지 않았다. 다저스가 디비전시리즈를 넘어 챔피언십, 챔피언십을 넘어 월드시리즈까지 나갔을 때 로스터 변동이 있었지만 끝내 류현진은 부름을 받지 못했다. 오히려 우완 브랜든 맥카시는 불펜행을 받아들여 부상 회복 후 포스트시즌 로스터에 들어갔었다. 이에 류현진이 선발만 고집한 것이 오히려 독이 됐다는 평가가 뒤따를 수밖에 없었다.그렇게 1년전에는 멀쩡한 상태에도 팀에서 불러주지도 않는 투수였던 류현진은 1년이 지난 현재 다저스 포스트시즌 2선발 자리까지 꿰찼다. 오로지 실력으로 이뤘기에 값지다. 선수생명 사망진단과 다름없는 어깨수술을 극복해내고 반전을 이뤄냈기에 더욱 의미 있는 류현진이다. -스한 이슈人 : 바로 이 사람이 이슈메이커. 잘하거나 혹은 못하거나, 때로는 너무 튀어서 주인공이 될 만한 인물을 집중 조명합니다