 [스포츠한국 김성태 기자]이유가 뭘까. LG는 왜 시즌 초반, 강팀으로 분류가 되었음에도 결국 가을야구 탈락의 고배를 마신 것인가.작년 챔피언 KIA와 더불어 강호 두산과 SK, 그리고 LG는 올해 좋은 성적을 낼 수 있는 팀으로 전망이 됐다. 실제로 전문가들의 평가 역시 비슷했다. 그럴 만한 이유도 많았다.삼성에서 통합 4관왕을 하며 왕조를 만들었던 류중일 감독을 새 사령탑으로 데려왔고, 110억이라는 거금을 들여 두산을 떠나 빅리그 무대를 밟았던 김현수를 야심차게 데려왔다.외인 선발 듀오였던 소사와 윌슨의 초반 기세도 상당했다. 팀 타선도 예전과는 확연히 달라졌다. 100타점을 넘긴 타자가 구단 역사상 최초로 한 시즌에 두 명(김현수, 채은성)이 나왔다.류중일 감독 특유의 고정 라인업은 LG 야수진에 힘을 보탰고, 김현수와 채은성 외에도 이천웅, 이형종, 양석환 등 여러 젊은 타자들의 활약 역시 도드라졌다.하지만 팀 조직력에서는 확실히 문제가 있었다. 연승과 연패를 반복하는 롤러코스터 경기력을 선보였다. 외인 가르시아의 빈번한 부상과 길어진 공백으로 인해 중심타선의 파괴력이 상당히 약해졌다.여기에 지명타자 박용택을 아예 고정 시키면서 라인업의 유연함이 대폭 감소한 것도 상당부분 영향이 있었다. 자연스레 사실상 첫 풀타임에 나선 젊은 선수들은 시즌 중반을 넘어 날이 더워지자 지치기 시작했다.진짜 문제는 마운드였다. 초반에 열심히 달렸던 선발진의 위력이 사그라들었다. 소사와 윌슨의 뒤를 이를 토종 선발 차우찬의 난조가 뼈아팠다. 임찬규, 김대현 등 젊은 선수들의 한계도 명확했다.여기에 이전 양상문 감독 체제 하에 날카롭게 다듬어졌던 불펜진에 제대로 과부하가 걸렸다. 지난 몇 년간 열심히 던졌던 김지용을 비롯한 주요 선수들이 자리에서 빠지자 불펜진의 위력이 현저하게 떨어졌다. 다급하게 내야수 강승호를 보내고 SK에서 문광은을 데려왔지만, 말 그대로 무용지물이었다. 올해 SK서 한 경기도 못 나왔던 문광은이 LG에 와서 제 몫을 해줄 것이라 기대하는 것은 어불성설이었다.여기에 아시안게임이 끝난 후, 김현수가 부상을 당하고 소사도 빠지면서 핵심 선수들마저 대거 자리를 비웠다. 결정적인 승부처는 누가 뭐래도 지난 9월 27일과 28일, KIA와의 두 경기였다.27일 경기는 상대 양현종의 난조를 완벽하게 공략하며 기분 좋게 승리했다. 하지만 28일 마무리 정찬헌이 상대 이범호에 만루포를 허용하며 LG의 가을야구는 사실상 허공으로 날아갔다.무엇보다 가장 치명적인 것은 두산과의 맞대결이었다. 15전 15패다. 작년까지 포함하면 무려 17연패. 라이벌이라 불리기에 너무나 창피한 수준이다. 그럼에도 선수들은 별 반응이 없었다.이기려는 의지조차 없었고, 이를 갈거나 분통을 터뜨리는 선수 하나 없었다. 속으로는 그런 마음을 가지고 있을지언정, 그 어느 누구도 그라운드에서 절실함을 보여준 이는 없었다.류중일 감독 역시 무기력했다. 믿고 또 믿었지만 돌아온 것은 패배였다. 병역 문제로 모든 비난을 한 몸에 받는 오지환을 두고 구단은 여전히 사태를 방관하기만 했다. 말 그대로 무책임 했다.이러한 것만 봐도 올해 LG에게 가을야구 자격이 없는 것은 당연지사다. KBO리그 최고의 감독, 그리고 최고의 타자를 데려왔지만 LG는 백약이 무효였다