(서울=뉴스1) 임성일 기자 = 지난 9월의 일이다. 자카르타-팔렘방 아시안게임에 참가했다가 다시 A대표팀 일정 때문에 한국으로 돌아온 손흥민을 둘러싼 '혹사논란'이 한창이었을 때다. 손흥민은 축구대표팀의 신임 사령탑 파울루 벤투 감독의 데뷔전이던 9월7일 코스타리카전에 출전해 2-0 승리에 일조했다. 기성용이 차고 있던 주장완장까지 팔에 감았었다. 첫 단추를 무난하게 끼우자 적잖은 팬들과 관계자들이 나흘 뒤인 11일 칠레전에는 손흥민을 배려해야한다는 주장을 제기했다. 휴식이 필요하다는 목소리였다. 벤투 감독도 경기를 하루 앞둔 9월10일 공식회견에서 "아시안게임에 다녀온 선수들이 힘든 일정을 보내고 있는 것을 잘 알고 있다"는 말로 손흥민 제외를 생각하는 듯한 발언을 전했다. 하지만 뚜껑을 열어보니 전혀 아니었다. 손흥민은 다시 캡틴완장을 차고 선발로 나섰고, 강호 칠레와의 치열했던 90분을 풀타임으로 소화해 0-0 무승부를 견인했다. 당시 한 축구 관계자는 "벤투 감독의 결정을 충분히 이해하고 또 지지한다. 손흥민이 진짜 체력적으로 위험한 상황인지 아닌지 밖에서는 제대로 파악하기 어렵다. 만약 뛰는 것에 큰 무리가 없는 수준이면 출전시키는 게 맞았다"는 뜻을 전했다. 이어 "손흥민은 자타가 공인하는 대표팀의 에이스다. 빨리 틀을 만들어야하는 신임 감독 입장에서 전술적 핵심 인물을 빼고 경기할 이유가 없다"는 뜻을 전했다. '손흥민을 쉬게 하라'는 것은 사실 '팬심'이었고 지극히 인간적 감정의 표출이었다. 냉정하고 현실적으로 접근했을 때 벤투 감독의 선택은 자연스러웠다. 성적에 따라 입지가 롤러코스터를 탈 수밖에 없는 감독의 생리를 생각할 때 당연했다. 게다 AFC 아시안컵이 코앞이다. 빨리 골격을 완성해야한다. 그런 측면에서 10월 2연전에 나설 벤투호 2기의 행보는 더욱 주목된다. 9월 일정을 1승1무로 잘 마친 벤투호가 두 번째 항해를 앞두고 있다. 대표팀은 오는 12일 FIFA 랭킹 5위에 빛나는 우루과이와 맞붙고 16일에는 북중미의 복병 파나마와 상대한다. 이 2연전에 출전할 대표팀 명단은 1일 오후 2시 벤투 감독의 입을 통해 발표된다. 사실상 벤투 감독과 그의 사단이 선택한 첫 번째 명단이라고 볼 수 있다. 지난 9월 대표팀은, 선수들을 파악할 시간이 부족했기에 러시아 월드컵 본선에 나섰던 이들을 주축으로 일부 가미된 형태였다. 벤투 감독도 칠레전이 끝난 뒤 "앞으로 소집될 명단은 내가 판단하고 결정할 것이다. 충분히 선수들을 보고 분석해서 선발하겠다"는 뜻을 밝힌 바 있다. 향후 조금씩 수정이 가해지겠지만, 일단 '벤투가 직접 뽑은' 첫 명단이라 관심이 크다. 더불어 2연전의 내용과 결과에도 큰 관심이 향한다. 이번 2연전은 내년 1월 열리는 AFC 아시안컵 이전 '손흥민과 함께'하는 유일한 평가전이다. 손흥민은 11월 평가전 때는 대표팀에 합류할 수 없다. 토트넘 구단은 지난 자카르타-팔렘방 아시안게임에 손흥민을 내주는 조건으로 11월 A매치와 아시안컵 조별예선 2차전까지 손흥민을 내주지 않겠다고 대한축구협회와 합의한 바 있다. 대표팀이 손흥민 한 명에 좌우되는 것은 아니고 또 그래서도 곤란하지만, 그래도 영향력을 간과할 수는 없다. 벤투 감독 입장에서는 손흥민이 있을 때 큰 틀을 잡아놓아야 하고, 그래야 그가 돌아왔을 때를 염두에 두고 전술을 구상할 수 있다. 평가전이지만 허투루 쓸 수 있는 경기들이 아니다. 벤투 사단이 직접 선택한 2기 멤버와 10월 2연전은 9월 데뷔전보다 더 의미가 있다