감바 오사카는 최근 4연승을 달리면서 13위(9승6무13패)를 기록, 강등권에서 탈출했다. 일본 언론들은 “금메달 스트라이커 황의조, 감바 잔류의 도선사”라고 극찬했다. 도선사는 선박이 안전하게 입출항하도록 돕는 직업이다.엔도는 라커룸에서 팀원들이 다 모인 가운데 공개적으로 황의조에게 “내가 패스를 줄테니 믿고 움직여달라”고 말했다. 엔도가 칼날 같은 패스를 찔러줬고, 동료들도 전폭적으로 황의조를 지원사격했다.황의조 에이전트인 권상선 지스포츠 대표는 “오재석이 감바 오사카에 한국선수는 열심히 한다는 이미지를 심어놓았다. 의조 역시 팀 훈련 후 개인슈팅연습을 하면서 팀원들에게 인정을 받았다”고 말했다. 권 대표는 “오사카에 지진이 난 적이 있다. 집 벽에 금이 갈 정도였다. 지진 공포를 처음 겪은 의조가 오재석 집에 가서 마음의 안정을 찾은 적도 있다”고 전했다.황의조는 쉴 때도 스페인 레알 마드리드 공격수 카림 벤제마(프랑스)와 잉글랜드 토트넘 공격수 해리 케인(잉글랜드)의 득점 영상을 보면서 연구했다.벤제마와 케인은 최전방 공격수와 처진 스트라이커 자리를 오가면서, 동료들을 활용한 연계플레이를 펼친다. 등번호 9번과 10번의 역할을 두루 소화하면서 9.5번이란 별명이 붙을 정도다.축구대표팀은 다음 달 12일 서울에서 수아레스(바르셀로나), 카바니(파리생제르맹) 등 세계적인 공격수가 포함된 우루과이와 평가전을 치른다. 벤투 감독은 다음 달 1일 발표하는 대표팀 명단에 황의조를 포함시킬 가능성이 크다.일본 언론은 유럽 구단들이 황의조에 관심을 보인다고 보도했다. 황의조는 “지금은 소속팀의 1부 리그 잔류가 목표다. 그 이후 기회가 된다면 유럽 무대에도 도전하고 싶다”고 말했다