[스포탈코리아] 서재원 기자= 국제축구연맹(FIFA)이 크리스티아누 호날두(유벤투스)와 리오넬 메시(바르셀로나)의 시상식 불참을 문제 삼았다. 수상 후보들이 반드시 참석해야 하는 합법적 수단을 모색 중이다.FIFA는 25일(한국시간) 영국 런던의 로열페스티벌홀에서 '더 베스트 풋볼 어워즈'를 개최했다. 지난 1년 동안을 정리하며, 남녀 최우수 선수, 남녀 최우수 감독 등을 선정하는 FIFA가 주관하는 최고의 행사 중 하나다.최고의 별을 가리는 시상식에 호날두와 메시는 자리하지 않았다. 최우수 선수, 푸스카스상, 월드베스트11 등 후보에 이름이 있었음에도, 일정을 이유로 불참을 결정했다.이를 두고 '존중 부족' 논란이 불거졌다. 시상식에 참석한 파비오 카펠로 감독은 "메시와 호날두의 불참은 존중 부족을 나타낸다. 그들은 정말 많은 걸 얻었기에 패배감을 싫어할 수 있다. 그러나 좋을 때와 나쁠 때 모두 같은 행동을 보여야 한다"라고 지적했다.시상식을 주관한 FIFA도 호날두와 메시의 불참을 달갑게 바라볼 리 없었다. 스페인 '아스'는 30일 "지안니 인판티노 회장이 두 최고 스타의 불참으로 시상식을 즐기지 못했다. 이들의 불참에 호의적이지 않았다"라고 설명했다.인판티노 회장은 불참 논란이 더 이상 재발하지 않기를 원했다. 이 매체는 "인판티노 회장은 FIFA 법무부에 수상 후보들이 모두 참석할 수 있는 합법적 수단을 모색하라는 지시를 내렸다"라고 전했다