 [뉴스엔 안형준 기자]류현진 선발등판 경기 라인업이 공개됐다.LA 다저스 류현진은 9월 29일(한국시간) 미국 캘리포니아주 샌프란시스코 AT;T 파크에서 열리는 '2018 메이저리그' 샌프란시스코 자이언츠와 경기에 선발등판한다.정규시즌 마지막 등판이 될 이날 경기에서 류현진은 야스마니 그랜달과 배터리 호흡을 맞춘다. 데이브 로버츠 감독은 샌프란시스코 좌완 에이스 매디슨 범가너를 맞아 우타 라인업을 가동했다. 키게 에르난데스가 톱타자로 나서 저스틴 터너와 테이블 세터를 이루고 데이빗 프리즈, 매니 마차도, 맷 켐프가 중심타선에 포진한다. 크리스 테일러와 그랜달, 브라이언 도저가 하위타선을 책임진다.샌프란시스코도 류현진을 공략하기 위한 라인업을 구성했다. 헌터 펜스가 톱타자로 배치됐고 조 패닉이 2번타순을 맡는다. 에반 롱고리아와 닉 헌들리, 브랜든 크로포드가 중심타선을 책임지며 하위타선에는 아라미스 가르시아, 오스틴 슬래터, 고키스 에르난데스가 포진한다. 류현진은 이날 경기에서 시즌 7승과 1점대 평균자책점에 도전한다. 중요한 경기에 나서는 류현진이 과연 팀에 귀중한 승리를 안길 수 있을지 주목된다