 [인터풋볼] 정지훈 기자= 사실상 3골을 모두 만들었다. 세계 최고의 선수 크리스티아누 호날두가 2도움을 올리며 유벤투스의 역전승을 이끌었다.유벤투스는 30일 오전 1시(한국시간) 이탈리아 토리노에 위치한 알리안츠 스타디움에서 열린 2018-19시즌 이탈리아 세리에A 7라운드 나폴리와 홈경기에서 2도움을 올린 호날두의 맹활약에 힘입어 3-1 역전승을 거뒀다. 이날 승리로 유벤투스는 리그 7연승과 함께 단독 선두를 질주했고, 공식 대회 8연승이라는 새로운 역사를 썼다.[전반전] 호날두, 택배 크로스...만주키치 동점골 양 팀 모두 총력전을 펼쳤다. 홈팀 유벤투스는 4-3-1-2 포메이션을 가동했고, 호날두와 만주키치가 공격진에서 호흡을 맞췄다. 공격형 미드필더로 디발라가 나섰고, 중원은 마튀이디, 피아니치, 찬이 구축했다. 포백은 산드루, 키엘리니, 보누치, 칸셀루가 지켰고, 골키퍼 장갑은 슈체스니가 꼈다. 원정팀 나폴리 역시 인시녜, 메르텐스, 카예혼, 지엘린스키, 함식, 알랑, 쿨리발리, 마리우 후이 등 주축 선수들을 모두 투입해 승리를 노렸다.경기 초반 나폴리가 찬스를 잡았다. 전반 6분 인시녜의 패스를 받은 지엘린스키가 날카로운 슈팅을 시도했지만 골포스트를 맞아 아쉬움을 남겼다. 유벤투스가 곧바로 반격했다. 전반 9분 피아니치의 패스를 받은 호날두가 슈팅을 시도했지만 막혔다. 선제골의 몫은 나폴리였다. 전반 10분 세밀한 패스를 받은 카예혼이 반대를 보고 내줬고, 이것을 메르텐스가 마무리했다.선제골을 내준 유벤투스가 파상공세를 퍼부었다. 전반 14분 호날두, 전반 15분 키엘리니의 슈팅은 득점으로 연결되지 않았지만 빠르게 동점골을 성공시켰다. 전반 26분 호날두가 개인 기술로 왼쪽 측면을 허물어 정교한 크로스를 올렸고, 이것을 만주키치가 헤더로 마무리했다.유벤투스가 계속해서 공세를 펼쳤다. 전반 29분 호날두가 어려운 각도에서 날카로운 프리킥을 시도했지만 골키퍼의 선방에 막혔고, 이어진 찬과 피아니치의 슈팅도 득점으로 연결되지는 않았다. 이어 전반 41분 칸셀루, 전반 44분 디발라가 슈팅을 시도했지만 득점에는 실패했다.[후반전] `1도움-1골대` 호날두, 맹활약으로 역전승 이끌다 유벤투스가 추가골을 기록했다. 이번에도 호날두의 발끝에서 나왔다. 후반 4분 디발라의 패스를 받은 호날두가 날카로운 슈팅을 시도한 것이 골키퍼와 골대를 맞고 나왔고, 이것을 문전에 있던 만주키치가 마무리했다. 나폴리가 반격했다. 후반 5분 마리우 후이, 후반 7분 쿨리발리, 후반 12분 메르텐스가 연달아 찬스를 잡았지만 득점에는 실패했다.유벤투스가 수적 우위를 잡았다. 후반 13분 마리우 후이가 거친 파울로 경고를 받았고, 결국 경고 누적으로 퇴장을 당했다. 양 팀 모두 교체 카드를 사용했다. 나폴리는 후반 16분 밀리크, 말쿠이트를 투입했고, 유벤투스는 후반 17분 벤탄쿠르, 후반 19분 베르나르데스키를 투입해 변화를 줬다.나폴리가 결정적인 찬스를 놓쳤다. 후반 27분 밀리크의 패스를 받은 카예혼이 결정적인 찬스를 잡았지만 슈체스니의 선방에 막혔다. 결국 유벤투스가 추가골을 만들었다. 이번에도 호날두가 도움을 기록했다. 후반 31분 코너킥 상황에서 호날두가 헤더로 연결한 것을 보누치가 마무리했다. 유벤투스가 찬스를 또 잡았다. 후반 37분 만주키치의 패스를 받은 호날두가 빠르게 침투해 슈팅을 시도했지만 빗나갔다. 이후 유벤투스는 후반 38분 콰드라도를 투입하며 안정적인 경기를 이끌었고, 결국 승리를 따냈다