 [인터풋볼] 이명수 기자= 토트넘 홋스퍼의 마우리시오 포체티노(46) 감독이 에릭 라멜라(26)의 활약에 만족감을 표했다.포체티노 감독이 이끄는 토트넘은 29일 밤 11시(한국시간) 허더즈필드와 2018-19 시즌 잉글리시 프리미어리그(EPL) 7라운드 원정경기를 치른다. 토트넘은 3연패 중이었지만 지난 주말 브라이튼을 꺾고 연패 탈출에 성공했고, `꼴찌` 허더즈필드를 상대로 연승에 도전한다.허더즈필드 원정을 앞두고 기자회견에 나선 포체티노 감독은 `풋볼 런던`을 통해 출사표를 남겼다. 포체티노 감독은 "에릭센이 브라이튼전 이후 복부에 작은 문제를 일으켜 허더즈필드전에 나설 수 없다"면서 "다음주 그가 복귀하기를 희망한다"고 말했다.기자회견장에서 포체티노 감독은 라멜라에 대한 질문을 받았다. 라멜라는 장기 부상을 털고 돌아와 올 시즌 토트넘의 로테이션 자원으로 활약하고 있고, 리그 3경기 2골 1도움을 기록 중인 상황.라멜라에 대해 포체티노 감독은 "당연히 그의 활약에 만족한다. 라멜라는 브라이튼을 상대로 큰 인상을 남겼다"면서 "그는 브라이튼과 리버풀을 상대로 득점했다. 라멜라는 장기간 부상을 겪었고, 이제 라멜라는 보답을 받을 가치가 있다고 생각한다"고 말했다.이어 포체티노 감독은 "라멜라의 활약은 놀랍지 않다. 골을 넣거나 준수한 활약을 펼치는 것은 일반적인 일이다"면서 "유스 팀에서 올라온 선수가 득점을 하는 것이 놀라운 것이다