 [인터풋볼] 이명수 기자= 정우영(19, 바이에른 뮌헨)이 2군 경기에서 멀티골을 터트렸다. 정우영의 맹활약에 힘입어 바이에른 뮌헨 2군은 대승을 거두고 리그 1위를 굳건히 지켰다.정우영은 29일 21시(한국시간) 독일 뮌헨에 위치한 그륀발터 슈타디온에서 열린 메밍엔과의 2018-19 시즌 독일 바이에른 주 레기오날리가(4부리그) 13라운드 홈경기에 선발 출전해 멀티골을 터트리며 팀의 3-0 승리를 견인했다. 정우영은 87분 동안 그라운드를 누볐고, 두 골을 터트리며 승리의 주역이 됐다.뮌헨의 골문은 프뤼흐틀이 지켰다. 일마즈, 펠트한, 빌, 정우영, 브릿, 프란츠케, 마이, 사바니, 벨츠뮐러, 마이어가 선발 명단에 이름을 올렸다.전반 7분 만에 뮌헨이 선제골을 넣었다. 브릿이 메밍엔의 골망을 가르며 뮌헨은 기선 제압에 성공했다. 이어 전반 19분, 정우영이 팀의 추가골을 성공시켰다.메밍엔의 수비 실수를 놓치지 않은 뮌헨은 벨츠뮐러가 정우영에게 패스했고, 정우영이 이를 마무리하며 점수 차를 2-0으로 벌렸다.전반 32분 프란츠케의 어시스트를 받은 정우영이 쐐기골을 성공시키며 뮌헨은 3-0으로 앞서갔다. 정우영의 시즌 5호골. 전반전을 크게 앞선 채 마무리한 뮌헨은 사바니와 일마즈를 빼고 에비나와 데릭을 투입하며 승기를 굳혔다. 정우영은 후반 42분, 자이저와 교체되어 경기장을 빠져나왔고, 뮌헨은 정우영의 멀티골에 힘입어 3-0 대승을 거뒀다.  이날 멀티골을 터트린 정우영은 시즌 12경기 5골 3도움으로 9골의 브릿에 이어 팀내 최다 득점자 2위에 이름을 올렸다. 또한 메밍엔을 손쉽게 제압한 뮌헨 2군은 9승 2무 1패 승점 29점으로 리그 1위를 굳건히 지켰다. 바이에른 주 레기오날 리가에서 1위를 차지할 경우 북부 레기오날 리가 우승팀과 승강 플레이오프를 통해 3부 리그 승격의 기회를 얻게 된다.한편 정우영은 지난 18일, 벤피카를 상대하는 뮌헨 1군의 챔피언스리그 21인 소집 명단에 이름을 올려 포르투갈 원정을 다녀온 바 있다. 당시 18인 스쿼드에 포함되지 못했지만 정우영은 자신의 기량을 인정받았고, 향후 뮌헨 1군 엔트리 진입에 대한 기대를 키우기에 충분했다. 현재 2군에서 팀내 최다득점 2위를 기록 중인 정우영은 1군의 부름을 받는 순간을 꿈꾼다