27일(한국 시각) '라이더컵 갈라 디너 파티'가 열린 파리 인근 베르사유궁(宮). 이날 가장 많은 시선을 모은 것은 '골프 황제' 타이거 우즈(43·미국)가 아니라 그의 여자 친구 에리카 허먼(33·미국)이었다. 롱 드레스를 입고 등장한 허먼은 베르사유궁을 배경으로 우즈와 함께 다정한 모습으로 기념사진을 찍었다. 허먼은 우즈가 플로리다주 주피터에서 운영하는 레스토랑 관리 책임자이며, 1년 전부터 사귀기 시작한 것으로 알려졌다. 허먼은 지난 24일 투어챔피언십에서 우승한 우즈에게 달려가 키스하면서 주목을 받았다.하지만 우즈가 결혼 생활을 유지할 때부터 쫓아다녔다는 친구 증언이 나오는 등 평가는 호의적이지 않다. 이런 가운데 영국 일간지 데일리메일은 27일 허먼이 과거 나이트클럽 5곳을 운영하다 파산한 뒤 24만달러(약 2억6700만원)의 채무 이행 소송을 당한 사실을 전하며 "허먼이 법원 판결에 따라 2085년까지 매주 295달러(약 33만원)를 갚아야 한다"고 보도했다.미국팀 대표인 세계 1위 더스틴 존슨(34)은 애인 폴리나 그레츠키(30)와 함께 디너파티에 참석해 눈길을 끌었다. 둘은 최근 그레츠키가 자기 인스타그램에 올렸던 존슨 사진들을 모두 삭제한 것이 알려지며 결별설에 휩싸였다. 존슨은 이날 파티 내내 자기 휴대폰으로 그레츠키 모습을 찍는 '전속 사진사' 역할에 최선을 다하는 모습이었다. 영국 더 선은 "존슨이 그레츠키와의 관계를 회복하기 위해 노력하고 있다"고 전했다. 존슨은 NHL(북미아이스하키리그) 스타 웨인 그레츠키의 딸인 폴리나 그레츠키와 지난 2013년 약혼했다