[OSEN=대전, 이상학 기자] 한화가 짜릿한 끝내기 승리로 연이틀 두산을 눌렀다. 한화는 28일 대전 한화생명이글스파크에서 열린 2018 신한은행 MY CAR KBO리그 두산과 홈경기를 연장 10회 접전 끝에 5-4 끝내기 승리를 거뒀다. 정근우가 끝내기 주인공이 됐다. 최근 3연승을 거둔 한화는 74승62패로 4위 넥센(72승67패)에 3.5경기 리드를 유지하며 3위 굳히기에 들어갔다. 포스트시즌 확정 매직넘버를 '1'로 줄였다. 반면 정규리그 우승을 확정한 1위 두산은 87승48패가 됐다. 올 시즌 양 팀의 상대전적은 8승8패 동률로 마감됐다. 두산이 1회초 선취점을 뽑아냈다. 한화 선발 데이비드 헤일을 상대로 정수빈이 우전 안타를 치고 나간 뒤 2루 도루에 성공했다. 최주환의 볼넷으로 계속된 1·2루 찬스에서 김재환의 좌전 안타 때 2루 주자 정수빈이 홈을 밟아 선취점을 올렸다. 한화도 1회말 정근우의 2루타와 3루 도루에 이어 송광민의 2루 땅볼로 1-1 균형을 맞췄지만 두산이 2회초 다시 리드를 가져왔다. 오재일이 좌익수 키 넘어가는 2루타로 포문을 열었고, 오재원도 같은 코스로 1타점 2루타를 터뜨리며 두산이 2-1로 달아났다. 하지만 한화는 5회말 이날 경기 첫 리드에 성공했다. 정근우가 몸에 맞는 볼로 1루에 나간 뒤 이용규가 바뀐 투수 강동연에게 좌전 안타를 치며 1·2루 찬스를 연결했다. 이어 김회성의 보내기 번트 때 투수 강동연의 3루 악송구가 나왔고, 1~2루 주자 모두 홈을 밟아 역전에 성공했다. 제라드 호잉의 우전 적시타까지 터지면서 한화가 4-2로 앞서나갔다. 두산도 쉽게 물러서지 않았다. 6회초 반격에서 양의지가 우전 안타로 출루한 뒤 오재일이 좌월 투런 홈런을 폭발했다. 헤일의 초구 바깥쪽 높은 144km 투심 패스트볼을 밀어쳤다. 비거리 110m, 시즌 26호 홈런. 승부는 4-4 재동점이 됐다. 승부는 결국 연장으로 넘어갔다. 10회말 한화가 끝내기 점수를 만들었다. 두산 구원 유재유를 상대로 양성우가 우측 2루타를 치고 나갔다. 대주자 장진혁이 상대 폭투 때 3루까지 진루했고, 하주석의 볼넷과 최재훈의 몸에 맞는 볼로 만루 기회를 만들었다.정은원이 2루 땅볼 아웃됐지만 정근우가 우익수 앞 끝내기 안타로 경기를 마무리했다. 정근우와 호잉이 2안타 1타점, 이용규가 3안타로 활약했다. 양 팀 선발투수들은 승패 없이 물러났다. 한화 헤일은 6이닝 8피안타(1피홈런) 2볼넷 3탈삼진 4실점, 장원준은 3⅔이닝 4피안타 2볼넷 3탈삼진 1실점을 기록했다. 10회초 1이닝을 탈삼진 1개 포함 삼자범퇴로 막은 송은범이 시즌 7승(2패)째를 올렸다