[스포탈코리아] 김민철 기자= 토트넘이 승부차기 끝에 카라바오컵 16강에 진출했다.토트넘은 27일(한국시간) 영국 밀턴 케인스 MK 스타디움에서 열린 왓포드와의 2018/2019 잉글랜드 카라바오컵 3라운드(32강)에서 승부차기 끝에 다음 라운드에 진출했다.이날 손흥민은 후반 19분 시소코 대신 교체 투입되면서 약 30분 간 그라운드를 누볐다. 몇 차례 날카로운 돌파와 크로스로 팀의 16강 진출에 힘을 보탰다.▲전반전주축 선수들이 대거 빠진 토트넘은 경기를 압도하지 못했다. 알리가 중원에서 공격의 활로를 물색하기 위해 부지런히 움직였으나 이렇다 할 수확이 없었다.모우라에게 모처럼 기회가 찾아왔다. 모우라는 전반 22분 기습적인 슛으로 왓포드의 골 문을 위협했다. 그러나 정확도에서 아쉬움을 드러냈다.왓포드도 당하고 있지만은 않았다. 나바로가 전반 29분 페널티박스 외곽에서 강력한 슛을 날렸다. 공은 크로스바 위로 살짝 벗어났다.토트넘도 맞불을 놓았다. 완야마는 전반 44분 오른쪽 측면에서 넘어온 공을 지체하지 않고 중거리 슛으로 연결했다. 그러나 힘이 지나치게 많이 실린 나머지 크로스바 위로 크게 떴다.▲후반전후반전 시작과 함께 왓포드의 선제골이 터졌다. 아이작 석세스는 후반 1분 키코의 패스를 받은 후 토트넘 수비수들의 견제를 이겨내면서 선제골의 주인공이 됐다.왓포드의 공격은 매서웠다. 나바로는 후반 7분 페널티박스 안에서 찰로바와 패스를 주고 받은 후 슈팅을 날렸다. 그러나 골키퍼 정면으로 향한 탓에 무위에 그쳤다.토트넘의 공격은 무뎠다. 후반 17분 산체스의 헤딩 슛이 힘 없이 바닥에 꽂히는 등 지지부진한 공격이 이어졌을 뿐이다.결국 과감한 교체를 단행했다. 포체티노 감독은 후반 19분 시소코와 완야마 대신 손흥민과 뎀벨레를 투입하면서 승부수를 띄웠다.교체는 주효했다. 알리는 후반 37분 페널티킥을 침착하게 성공시키며 1-1 동점을 만들어 냈다. 왓포드의 카바셀레까지 퇴장 당하면서 순식간에 토트넘이 분위기를 장악했다.역전골까지는 오랜 시간이 필요하지 않았다. 라멜라는 후반 41분 오른쪽 측면에서 넘어온 뎀벨레의 크로스를 깔끔한 슈팅으로 연결하며 왓포드의 골 망을 흔들었다.왓포드는 저력을 과시했다. 카포우에가 추가 시간 돌입 직전 페널티라인 정면 부근에서 강력한 슛으로 경기의 불씨를 살렸다. 그러나 토트넘이 승부차기에서 승리를 거두면서 16강에 진출했다