손흥민은 26일(현지시각) 영국 밀턴케인스 스타디움MK에서 열린 왓포드와의 카라바오컵 3라운드에서 후반 18분 교체 출전했다. 약 30분을 뛰었다. 0-1로 지고 있던 상황이었다. 이전까지 토트넘의 공격은 답답했다. 모우라-라멜라-알리는 제로톱을 형성했다. 변죽만 울릴 뿐이었다. 여기에 왓포드는 선제골을 넣으면서 더욱 잠그고 있던 상황이었다. 토트넘은 변화가 필요했다. 변화의 중심에 손흥민이 있었다. 손흥민은 왼쪽 날개로 나섰다. 모우라-라멜라-알리와 함께 공격진을 형성했다. 왼쪽 날개 손흥민은 계속 뒷공간을 노렸다. 볼을 잡으면 거침없이 드리블로 치고 들어갔다. 왓포드 수비진에 균열을 일으켰다. 안쪽으로 치고 들어간 뒤 오른발로 감아차는 슈팅도 여러차례 때렸다. 수비수와 골키퍼에게 막히기는 했지만 날카로운 슈팅이었다. 손흥민의 슛을 신호탄으로 토트넘의 분위기는 살아났다. 손흥민 투입 후 토트넘은 연달아 2골을 넣었다. 알리가 동점골을, 라멜라가 역전골을 기록했다. 손흥민은 이 두 골에 간접적으로 관여했다. 다만 경기 막판 수비 집중력이 무너지면서 동점골을 허용한 것이 아쉬웠다. 연장전 없이 승부차기로 들어갔다. 손흥민은 승부차기에서도 좋은 모습을 보였다. 토트넘의 첫 키커로 나섰다. 자신감 넘치는 슈팅으로 골을 뽑아냈다. 이전과는 달랐다. 손흥민은 이전까지 페널티킥을 찰 때 한박자 멈추곤 했다. 그것 때문에 페널티킥골이 취소되기도 했다. 이번에는 망설임이 없었다. 그대로 달려가 슈팅, 골네트를 갈랐다. 골을 넣고난 뒤 손흥민은 토트넘 가자니가 골키퍼에게 향했다. 그리고는 그를 격려했다. 손흥민의 응원을 받은 가자니가는 왓포드 선수들의 킥을 연거푸 막아냈다. 결국 토트넘은 승부차기에서 4-2로 승리했다. 경기 후 손흥민은 팬서비스도 좋았다. 그는 라커룸으로 들어가던 중 관중석으로 향했다. 그리고는 한 어린이 팬에게 자신이 입고 있던 유니폼을 전달했다. 기립 박수 속에 손흥민은 경기장을 떠났다