 '아직도 이런 관중이 있다니 놀랄 일이다.'26일 부산 사직구장에서 열린 NC 다이노스와 롯데 자이언츠 경기를 본 야구 관계자의 말이다.상황은 이렇다. 조원우 롯데 감독은 5회말 비디오판독에 대해 어필하다 퇴장당했다. 5회말 1사 1루에서 대타 정 훈이 2루 땅볼을 쳤다. 유격수 노진혁이 2루 베이스를 밟고 1루에 송구했다. 판정은 병살타. 롯데 벤치는 노진혁의 2루 터치가 안 됐고 1루에서도 송구보다 주자가 빨랐다며 2가지 상황에 대해 모두 비디오판독을 요청했다. 판독 결과 1루는 번복됐지만 2루는 원심이 유지되자 조 감독은 그라운드로 나와 심판에게 어필했다. 비디오판독 결과를 놓고 감독이 어필을 하면 퇴장이다. 이날 심판조장인 강광회 3루심은 조 감독을 퇴장시킨 후 관중들에게 상황을 설명했다. 홈 팀에 불리한 판정이 나오자 관중들의 야유가 쏟아져 나왔다. 하지만 더 심각한 일이 벌어졌다. 화가 난 관중이 자신의 신발을 그라운드에 던진 것이다. 경기는 잠시 중단됐다. 그리고 NC 선발 김건태가 보크를 했다. 접전이 벌어지는 심각한 상황에서 투수 보크는 관중까지 당황하게 만들었다. 김건태의 보크가 그라운드에 투척된 신발 때문이라고 단정하긴 어렵다. 다만, 경기 분위기에 영향을 준 것만은 분명하다. 올 시즌 들어 시민 의식이 결여된 관중들의 행동이 심심치 않게 나와 우려를 사고 있다. 지난 3월 31일 롯데 이대호는 부산 경기 종료 후 경기장을 나서다가 누군가가 던진 치킨 박스를 등에 맞았다. 팀이 연패를 하자 화가난 관중이 한 행동이었다. 또 지난 6월 21일 청주구장에서 열린 한화 이글스와 LG 트윈스 경기 땐 티켓을 구하지 못한 관중들이 쪽문을 통해 몰래 야구장에 입장하는 일이 벌어졌다. 그에 앞선 19일에는 10대 2명이 경기장 안에 난입해 한바탕 소동이 일어났다. 이들 난입 이유는 '한화가 경기에 패할 것 같았기 때문'이었다. KBO리그는 가장 많은 팬을 거느린 전국민의 스포츠이다. 그에 걸맞은 관중 문화가 필요하다. 감독의 퇴장은 경기의 일부지만 관중의 신발 투척은 경기의 일부가 아니다