[스포탈코리아] 박대성 기자= 인도네시아에 충격적인 참사가 일어났다. 서포터 충돌이 집단 폭행으로 이어졌고 프로축구 1부 리그가 전면 중단됐다. 초기엔 2주 중단이었지만, 현재 정확한 기간은 알 수 없다.지난 23일(한국시간) 인도네시아 최고 라이벌 팀인 페르십 반둥과 자카르타가 격돌했다. 분위기가 고조되자 충돌로 이어졌고, 홈팀 페르십 반둥 팬이 원정팀 자카르타 팬을 집단 폭행하는 사태가 일어났다.폭행 과정에서 자카르타 팬이 사망하는 충격적인 일이 벌어졌다. 폭행 장면이 웹상에 일파만파 퍼졌고 인도네시아 전체가 충격에 휩싸였다. 인도네시아 체육부는 2주 간 리그 전면 중단을 선언했다.페르십 반둥과 자카르타는 라이벌이자 숙적이다. 라이벌전이 열리면 9만 페르시아 자카르타 국립 경기장은 매진이다. 뜨거운 열기 탓에 상대 팀은 전용 버스가 아닌 장갑차를 타고 오기도 한다. 집단 폭행에 따른 사망 사건이 일어날 가능성이 높은 셈이다.인도네시아에서 8년 동안 활약한 골키퍼 유재훈도 사망 사건에 혀를 내둘렀다. 유재훈은 “폭행 후 사망 소식에 나라 전체가 충격에 휩싸였다. 방법도 정말 잔인했다. 처음엔 2주라고 발표됐지만, 지금은 이야기가 없다”며 무기한 연기 가능성을 배제하지 않았다.인도네시아 프로축구의 충격적인 소식은 전 세계에 퍼지고 있다. 중국 일간지 ‘사우스차이나모닝 포스트’와 스페인 ‘아스’, 미국 ‘워싱턴포스트’에 따르면 인도네시아 당국이 움직였고, 사망과 관련된 16명을 즉각 체포했다