[OSEN=김태우 기자] SK 와이번스는 2019년도 신인선수 10명과 입단 계약을 완료했다고 27일 밝혔다. SK는 1차 지명한 백승건(인천고, 투수)와 계약금 1억원, 연봉 2천7백만원(신인 선수 공통 연봉)에 입단 계약을 체결했다. 백승건은 좌완 정통파 투수로 최고 구속 143km/h의 직구와 함께 낙차 큰 커브와 서클체인지업을 주무기로 사용하며 다양한 변화구를 수준급으로 구사할 수 있으며, 안정된 제구력과 경기 운영능력을 갖춘 선수이다.또한 2차 신인 드래프트 1라운드에서 지명한 김창평(광주일고, 내야수)과도 계약금 1억5천만원, 연봉 2천7백만원에 입단 계약을 체결했다. 김창평은 청소년대표 출신 우투좌타 내야수로 공, 수, 주 3박자를 고루 갖추었으며, 특히 공격력과 주력이 뛰어나 리드오프형 유격수로 높은 잠재력을 갖고 있는 것으로 평가 받고 있다. 김창평은 “SK와이번스는 정말 가고 싶은 구단이었는데 2차 1라운드로 입단하게 되어 정말 꿈만 같다. 팀이 항상 필요로 하는 선수, 중요한 순간에 이름을 떠올릴 수 있는 선수가 될 수 있도록 최선의 노력을 다할 것이다. 많은 응원 부탁드린다.”고 계약을 마친 소감을 밝혔다. 이 이외에도 2라운드에서 지명한 하재훈(도쿠시마 인디고 삭스, 투수), 3라운드에서 지명한 최재성(천안북일고, 투수) 등 2019년 신인선수 10명과 계약을 완료했다.계약을 완료한 신인 선수들은 10월 6일(토) KIA 타이거즈와의 홈경기에서 승리기원 시구 행사를 통해 SK와이번스 팬들에게 첫 인사를 할 예정이다. 또한 SK와이번스는 12월 1일(토) 신인 선수들을 대상으로 한 오리엔테이션을 통해서 프로야구 선수로서 갖추어야 할 덕목과 팬/미디어 응대 요령 등에 대해 집중 교육을 실시하고, 그 동안 신인 선수들을 뒷바라지해 온 선수 부모님들의 노력에 감사하는 마음을 담아 부모님과 선수가 함께 하는 입단식을 진행할 예정이다. 한편, 2차 10라운드에서 지명된 최륜기(인천고, 외야수)는 대학 진학을 결정했다