[스포탈코리아] 김민철 기자= 폴 포그바(25, 맨체스터 유나이티드)와 조제 모리뉴(55) 감독 사이에 오해가 있었던 것으로 밝혀졌다.영국 ‘가디언’은 27일(한국시간) “모리뉴 감독은 포그바가 맨유의 더비 카운티전 승부차기 패배를 비웃었다고 오해했다”라고 보도했다.맨유를 둘러싼 분위기가 심상치 않다. 모리뉴 감독이 이끄는 맨유는 지난 22일 울버햄튼과의 리그 6라운드에서 무승부에 그친 데 이어 26일 2부 리그 소속의 더비 카운티와의 카라바오컵 3라운드에서도 승부차기 끝에 탈락하며 굴욕을 맛봤다.포그바의 발언은 맨유의 분위기를 더욱 어렵게 만들었다. 포그바는 지난 울버햄튼전 직후 “우리는 안방에서 더 공격적인 경기를 펼쳐야 했다”라며 수비 지향적인 모리뉴 감독의 전술에 대해 부정적인 의견을 내비쳤다.모리뉴 감독은 불쾌한 감정을 숨기지 않았다. 모든 선수들이 지켜보고 있는 훈련장에서 포그바의 주장직을 박탈했다. 포그바의 자존심에 흠집이 갈만한 행동이었다.불화가 수면 위로 드러나기까지 했다. 영국 ‘스카이 스포츠’가 촬영한 영상 속에 포그바와 모리뉴 감독이 26일 팀 훈련 도중 서로를 향해 불편한 심기를 드러내는 모습이 고스란히 담긴 것이다.음성과 입 모양을 추측한 두 사람의 대화 내용은 다음과 같다. 모리뉴 감독이 포그바를 향해 “나가라”라고 말하자 포그바는 놀란 듯 “누구? 나?”라며 당황한다. 그러자 모리뉴 감독은 구단 미디어 담당자를 불러 “포그바가 인스타그램 스토리를 올린 시간이 언제지?”라고 확인했다.갈등의 원인은 포그바의 SNS 활동 때문이었다. 포그바는 지난 더비 카운티전 직후 자신의 인스타그램에 한 편의 짧은 영상을 게재했다. 공개된 영상 속에는 안드레아스 페레이라(22), 루크 쇼(23)와 올드트래포드에서 웃으면서 경기를 보고 있는 포그바의 모습이 담겼다.모리뉴 감독의 심기를 건드릴 만 했다. 팀의 굴욕적인 패배를 웃으면서 지켜보고 있는 포그바의 모습은 상식적으로 이해가 되지 않는 부분이 많다.오해였다. 포그바는 해당 영상을 경기 종료 이후가 아닌 동점골 당시에 게재했다. 그러나 올드트래포드 와이파이 문제로 인해 1시간이 지나서야 업로드된 것이다. ‘가디언’은 “모리뉴 감독은 미디어 담당자와 확인 후 오해를 풀었다”라고 전했다.주장직을 회복하는 것은 아니다. 포그바의 주장직 박탈 결정은 더비 카운티전이 치러지기 전에 결정된 것이기 때문이다. ‘가디언’은 “맨유 측은 모리뉴 감독에게 포그바 주장직 박탈을 재고하도록 요청할 의사가 없다”라고 못 박았다