 KIA 타이거즈가 5강에 조금씩 다가서고 있다. 9월 승률 2위를 달리면서 경쟁자들을 추월하더니 이제 격차를 벌리고 있다.KIA는 25일 수원에서 열린 KT 위즈와의 원정경기서 나지완의 쐐기 투런포 등 12안타를 몰아쳐 9대7의 승리를 거뒀다. 이날 SK 와이번스에 패한 LG 트윈스와의 차이를 2게임으로 벌리면서 5위 수성에 청신호가 켜졌다.아시안게임 이후 9월에 재개된 이후 12승6패를 기록해 두산 베어스(13승6패)에 이어 승률 2위를 달린다. 이런 상승세를 이끈 것은 강력한 타격이다. 9월에만 18경기서 팀타율이 3할4리다. 138득점을 해 경기당 7.7득점의 고득점 행진을 하고 있다. 거의 모든 경기서 총력전을 펼치다보니 불펜이 힘든 모습을 보이고 있지만 지원사격이 워낙 좋다보니 예전같으면 패하는 경기도 거뜬이 이겨낸다. 타격의 힘으로 역전승이 9경기나 된다. 7회까지 뒤진 상황에서 3승(5패)을하는 괴력을 뽐냈다. 파죽지세로 정규리그 우승을 차지한 두산도 7회까지 뒤진 3번을 모두 패했고, 한화는 10번 모두 졌다는 것을 보면 KIA의 뒷심이 얼마나 강한지 알 수 있다.그렇다고 마냥 좋다고 볼 수는 없다. 아직 많은 경기가 남아있기 때문에 오히려 안심할 수 없는 상황이다.KIA는 25일 KT전까지 128경기를 치렀다. 아직 16경기나 남았다. 5강 경쟁자인 LG 트윈스와 삼성 라이온즈가 각각 9경기씩 남긴 것과 크게 차이가 난다. KBO가 예정한 시즌 최종일인 10월 13일까지 KIA는 월요일 빼고 매일 경기를 치러야 한다. 삼성과 LG가 다음주부터 총 4경기씩만 남겨둔 것과는 큰 차이다. 삼성과 LG는 다음주부터는 4경기에 총력을 쏟을 수 있지만 KIA는 계속 5명의 선발 로테이션을 유지해야 한다. 계속 이어지는 경기로 인해 체력적인 문제가 생길 수도 있다. KIA가 좋은 타격을 할 수 있었던 것은 아시안게임 휴식기로 선수들이 부상을 치료하고 체력을 보강했기 때문이었다. 베테랑 선수가 많은 KIA로선 여전히 경기수가 많은 것은 부담이 될 수밖에 없다.마운드도 문제다. 헥터 노에시와 양현종을 뺀 나머지 3명의 투수들이 6이닝 이상을 소화하기 쉽지 않은 상황이라 필승조가 거의 매경기 투입될 가능성이 높다. 문제는 마운드 상태가 그리 좋은 것이 아니라는 점이다. 김윤동과 임기준이 많이 던졌다. 9월의 18경기 중 김윤동과 임기준이 각각 11경기를 던졌다. 최근 불펜으로 다시 돌아온 팻 딘은 최근 이틀에 한번씩 등판했다.마무리 윤석민의 상태가 좋지 않은 것 역시 고민이다. 9월 7차례등판해 2세이브를 기록했지만 패전도 2번이나 기록했다. 최근 4경기서 연속 실점하고 있어 불안감을 보인다.5강 경쟁팀과의 맞대결이 가장 중요하다. KIA는 27∼28일 LG와 2연전을 치르고, 10월 3일 광주에서 삼성을 만난다. 맞대결서 승리하다면 게임차를 벌리면서 분위기를 확실하게 자신의 것으로 만들 수 있지만 만약 패하게 된다면 상대에게 빌미를 제공한다. 분명히 분위기를 잡은 KIA다. 하지만 축배는 아직이다