 [마이데일리 = 고동현 기자] 오승환이 위기 때 나와 실점 없이 막았다.오승환(콜로라도 로키스)은 24일(이하 한국시각) 미국 애리조나주 피닉스 체이스필드에서 열린 2018 메이저리그 애리조나 다이아몬드백스와의 경기에 등판, ⅔이닝 무안타 1탈삼진 무사사구 무실점을 기록했다.이날 결과로 오승환의 시즌 평균자책점은 2.76에서 2.73으로 내려갔다.햄스트링 부상으로 인해 열흘간 결장하던 오승환은 20일 LA 다저스전에서 복귀전을 치렀다. 이후 지난 2경기에서는 휴식을 취했다.이날 오승환은 팀이 2-0으로 앞선 8회말 1사 1, 2루 위기에서 마운드에 올랐다. 첫 타자 A.J. 폴락과 상대한 오승환은 볼카운트 2-2에서 슬라이더를 이용해 헛스윙 삼진을 솎아냈다.이어 케텔 마르테와 만난 오승환은 초구에 중견수 뜬공을 유도했다.오승환은 팀이 2-0으로 앞선 9회초 자신의 타석 때 대타 라이멜 타피아로 교체돼 경기를 마쳤다.쉽지 않은 상황에서 마운드에 올라 자신의 역할을 완벽하게 해낸 오승환이다.최고구속은 91마일(약 147km)까지 나왔으며 투구수는 7개다.[오승환. 사진=AFPBBNEWS]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr)