 [인터풋볼] 김병학 기자= 파비오 카펠로 전 감독이 리오넬 메시(바르셀로나)와 크리스티아누 호날두(유벤투스)에게 일침을 가했다.국제축구연맹(FIFA)은 25일 오전 2시 30분(이하 한국시간) 잉글랜드 런던에 위치한 로얄 페스티발 홀에서 '더 베스트 풋볼 어워즈 2018'을 개최했다. 더 베스트 남자 선수상을 포함해 총 9개 부문의 수상이 이루어졌고, 모드리치가 올해의 선수상을 수상했다.'더 베스트 풋볼 어워즈'에 이어 국제축구선수협회(FIFPro)와 함께 선정한 'FIFA-FIFPro 월드 일레븐 2018'도 공개됐다. 메시와 호날두는 비록 올해의 선수상을 받지 못했지만 월드 베스트에 나란히 선정되면서 여전한 위용을 과시했다.하지만 메시와 호날두는 월드 베스트에 선정됐음에도, 다른 선수들과 달리 시상식에 참여하지 않았다. 미리 알려진 일이었으나, 그래도 약간 김이 샌 건 자명한 사실이다.카펠로 감독도 해당 사실에 안타까움을 전했다. 25일 이탈리아 매체 '풋볼 이탈리아'에 따르면, 카펠로 전 감독은 시상식에서 "메시와 호날두가 참석하지 않았다는 건 존중이 부족하다는 걸 보여주는 일"이라고 전했다.이어 "오스카상 시상식에는 모든 후보들이 다 참여한다. 하지만 메시와 호날두는 월드 베스트에 들었음에도 오지 않았다. 아마도 이미 너무 많은 상들을 받았기 때문에 더 이상 기쁘지 않을 수도 있다