(서울=연합뉴스) 고미혜 기자 = 5년 만의 챔피언 퍼트였던 18번 홀 파 퍼트에 성공한 후 '골프황제' 타이거 우즈(미국)는 두 손을 번쩍 들어 올렸다.경기 내내 그를 따라다닌 갤러리도 우즈와 함께 두 손을 들고 '황제의 귀환'에 우렁차게 환호했다.24일(한국시간) 끝난 미국프로골프(PGA) 투어 챔피언십에서 우승한 우즈는 경기 후 인터뷰에서 "마지막 18번 홀에 오면서 울지 않으려고 애썼다"며 "계속 '이봐, 아직 OB(아웃 오브 바운즈)가 날 수 있잖아'라고 말했다"고 털어놓았다.먼저 경기를 끝낸 2위 빌리 호셜에 2타 앞서며 우승을 목전에 둔 우즈는 직전 17번 홀 티샷이 왼쪽 러프로 빠지면서 한 차례 위기를 겪은 참이었다.눈물을 참으며 친 우즈의 18번 홀 티샷은 페어웨이 오른쪽에 떨어졌고 두 번째 샷이 그린 옆 벙커에 빠졌지만 우즈는 세 번째 샷 만에 무난하게 공을 그린에 올려놓았다.그는 "공이 그린 위에 올라갔을 때 (캐디) 조이 (라카바)와 하이파이브를 했다. 될 줄 알았다"고 말했다.비록 후반 연속 보기로 오버파 스코어로 최종 라운드를 마치긴 했으나 우즈는 힘겨웠던 순간을 포함해 "모든 것이 좋았다"고 말했다.지난 4월 네 번째 허리 수술 후 이번 시즌 복귀에 나선 우즈는 최종전 우승으로 화려한 부활에 마침표를 찍었다.우즈는 "올해 초만 해도 우승은 무리한 요구였다"며 "그러나 시간이 지날수록 내 스윙을 찾고 모습을 갖춰가면서 내가 할 수 있다는 것을 알았다"고 말했다. 마지막 파 퍼트를 앞두고 "갑자기 내가 우승하리라는 걸 깨달았다"는 우즈는 "눈물이 살짝 고였다. 많은 일을 겪은 후 내가 다시 해냈다는 것을 믿을 수 없다"고 감격했다.2013년 8월 브리지스톤 인비테이셔널 우승 이후 긴 기다림 끝에 승수를 80으로 늘린 그는 "5년 동안 79승에 멈춰 있었다. 80승에 도달하니 상당히 기분이 좋다"고 웃었다.우즈는 스코어카드를 제출한 후 기다리고 있던 여자친구 에리카 허먼과 키스하고, 에이전트 마크 스타인버그와 포옹했다. 그러는 동안 그에게 몰려드는 수많은 팬을 운영위원들이 제지해야 했다.2014년부터 허리 부상에 시달렸던 우즈는 고통스러운 몇 년을 보냈다.그는 지난날을 떠올리면서 "힘들었다. 지난 2년여간은 결코 쉽지 않았다"며 "주위 모든 이들의 도움이 없었다면 결코 해낼 수 없었을 것"이라고 전했다.그러면서 "몸이 만신창이었다. 최악의 순간엔 내가 다시 진통제 없이 살 수 있을지조차 알 수 없었다"며 "골프를 치기는커녕 허리와 다리 통증 없이는 앉지도, 걷지도, 눕지도 못했다"고 회고했다.긴 터널을 통과한 우즈를 환영한 것은 수많은 팬만이 아니었다. 이날 18번 홀에서는 데이비스 러브 3세, 맷 쿠처, 잭 존슨, 리키 파울러 등 동료 골퍼들이 그를 맞았다. 클럽하우스에선 미리 경기를 마친 저스틴 토머스, 토미 플리트우드, 브라이슨 디섐보 등이 돌아가지 않고 우즈의 우승을 지켜봤다.우즈는 "가까운 이들은 내가 힘겨워 하는 것을 지켜봤다. 아주 가까운 몇몇 친구들이 이 과정에서 많은 도움을 줬다"며 "그들의 응원, 그리고 마지막 홀 그린에서 그들이 해준 말들은 내게 아주 중요했다"고 말했다.무엇보다 우즈의 재기에 힘을 준 것은 아이들이었다. 그는 자신의 전성기를 보지 못한 11살 딸 샘과 9살 아들 찰리가 골프 선수 아빠의 능력을 직접 보길 원했다.우즈는 "이젠 아이들이 아빠가 골프장에서 뭘 할 수 있는지 조금은 알게 됐을 것 같다"며 "내가 골프를 치면서 아파한 것을 본 아이들에겐 오랫동안 골프가 고통과 동일시됐다. 그러나 이젠 아이들도 골프에서 기쁨을 봤을 것"이라고 말했다.그는 또 2006년에 작고한 부친 얼 우즈를 떠올리며 "아버지가 오늘 나를 보면 매우 자랑스러워하실 것"이라고 말하기도 했다