아시아 '최초'의 썰매 금메달리스트. 윤성빈(24·강원도청)의 이름 앞에는 '최초'라는 수식어가 붙는다. 2018 평창겨울올림픽 스켈레톤 종목에서 금메달을 목에 건 윤성빈은 썰매 종목 역사에 한국 최초자 아시아 최초로 올림픽 금메달을 딴 선수로 영원히 기록될 선수다. 그러나 윤성빈은 '최초'라는 이름 앞에 한없이 겸손했다. "최초라는 단어, 굉장히 좋은 단어긴 하지만 잘 모르겠다"며 고개를 저은 그는 "스켈레톤이라는 종목에 영원히 내 이름이 남게 된 건 좋다. 그러나 어떤 것이든 시간이 지나면 잊히기 마련이고, 잊히지 않기 위해선 스켈레톤이라는 종목 자체가 계속 기억될 수 있게 해야 한다"며 최초의 메달리스트로서 느끼는 책임감을 전했다.한국 최초의 스포츠신문으로 1969년 창간된 일간스포츠가 창간 49주년을 맞아 한국 최초, 더 나아가 아시아 최초의 썰매 금메달리스트 윤성빈을 만났다. 새 시즌 준비를 위해 진천선수촌에서 구슬땀을 흘리던 윤성빈은 지난 15일 서울 강남구 올댓스포츠 사무실에서 일간스포츠와 만나 찬란했던 2018 평창겨울올림픽의 기억과 스켈레톤에 대한 얘기를 풀어놓았다.- 평창은 윤성빈의 인생을 어떻게 바꿔 놓았나? "인생에 있어 달라진 점은 크게 없다. 대신 마음의 짐을 덜어 놓은 것 같다. 정말 모든 걸 걸고 준비했던 대회니까. 많은 분들의 도움을 받았는데 기대에 부응하지 못했다면 나 스스로 많이 실망했을 것 같다. 책임감이라고도 얘기할 수 있겠지만 도와줬다고 무조건 좋은 성적을 내야 한다, 스스로에게 그런 압박감을 줄 필요는 없다고 생각했다. 대신 내가 할 것만 하자 싶었다. 다행히 올림픽이 열리는 경기장이 홈 트랙이었고, 항상 훈련해 온 장소다 보니 집보다 더 편해서 멘틀적으로 흔들리지 않을 수 있었다."- 윤성빈을 보고 스켈레톤선수를 꿈꾸는 이들을 위해 한마디 해 준다면? "스켈레톤은 접하기도 힘들지만 일단 시작하려는 마음을 갖는 것부터 힘든 종목이다. 그러나 시작하려는 어린 선수들이 있다면, 충분히 도전해 볼 만한 가치가 있다고 생각한다. 망설일 필요 없이 도전했으면 좋겠다