'경제 투톱' 교체 임박…야당, 집중포화[앵커] 오늘 중 김동연 경제부총리와 장하성 청와대 정책실장의 교체가 임박한 것으로 전해지고 있는데요. '경제 투톱' 교체와 관련해 자유한국당과 바른미래당은 비판을 쏟아내고 있습니다. 국회 취재기자 연결해보겠습니다. 최덕재 기자.[기자] 네, 국회입니다. 김동연 경제부총리와 장하성 청와대 정책실장 교체가 임박한 것으로 알려진 가운데 자유한국당과 바른미래당은 비판을 쏟아내고 있습니다.한국당 김성태 원내대표는 "무소불위 청와대 간신배들의 압력에 못 이겨 경제부총리를 경질하겠다는 것은 국민을 우습게 보는 처사"라고 주장했습니다.이어 "경질 대상은 소득주도성장을 주도한 문재인 대통령의 참모 장하성 정책실장"이라고 강조했습니다.바른미래당 손학규 대표는 "경제부총리에 시장주의자를 임명하고 정책실장은 빈 자리로 남겨둬야 한다"고 말했습니다.김관영 원내대표도 "일각에서 거론되는 인사들은 돌려막기식 인사로 위기상황을 돌파구가 될 수 없다"고 주장했습니다.한편 후임 경제부총리로 거론되는 홍남기 국무조정실장은 오늘 국회에서 기자들과 만나 "연락을 받은 것이 없다"며 말을 아꼈습니다.[앵커] 자유한국당이 지도부와 정면충돌한 전원책 조직강화특별위원의 거취를 놓고 고심을 거듭하고 있다고요?[기자]네, 자유한국당 지도부인 비상대책위원회와 전원책 조강특위 위원 사이의 파열음이 커지고 있습니다.새 지도부 선출시기를 놓고 비대위는 내년 2월을, 전 위원은 전대 연기를 고수하면서 갈등이 격화하고 있는데요.비대위 내부에서는 전원책 위원의 해촉 가능성까지 거론되고 있습니다.일단 김용태 사무총장이 어젯밤 전 위원을 만나 전대 연기는 불가능하다는 당의 입장을 최종 전달한 것으로 확인됐습니다.이에 전 위원은 오늘 오후 3시에 열리는 조강특위 회의에서 자신의 입장을 밝힐 것으로 알려졌습니다.김 사무총장은 전 위원의 입장을 확인한 이후 비대위에서 전 위원의 거취에 대한 결정을 내릴 것이라고 전했습니다.당 지도부는 전 위원 등 외부 조강특위 위원들이 사퇴할 가능성도 대비하고 있는 것으로 알려졌습니다.일각에서는 김병준 비대위원장이 직접 전 위원을 섭외한 만큼 극적으로 양측이 합의점을 찾을 수 있을 것이라는 관측도 내놓고 있습니다.지금까지 국회에서 전해드렸습니다