"덩칫값 못한단 소리 들어서야 되겠냐" 맹비난"겁에 질리면 목청 높이는 우리 집 사랑이 연상"홍문종 자유한국당 의원./뉴스1 © News1 김명섭 기자(서울=뉴스1) 구교운 기자 = '친박'(親박근혜)계 홍문종 자유한국당 의원은 9일 '탄핵은 불가피했다'고 말한 '비박'(非박근혜)계 김무성 한국당 의원을 겨냥해 "아무 말이나 막 던지지는 말라. 적어도 덩칫값 못한다는 소리를 들어서야 되겠냐"고 비판했다.홍 의원은 이날 자신의 페이스북에 김 의원이 박근혜 전 대통령 탄핵에 관해 발언한 내용을 다룬 언론보도를 게재하면서 이렇게 말했다.홍 의원은 "그들의 표현대로라면 지난 탄핵 정국 당시 촛불시위는 일반 시민보다는 체제전복을 노린 폭도나 다름없다는 것"이라며 "무엇보다 그들은 두려움 때문에 자당의 대통령을 '제물'로 넘겼다고 시인한 셈"이라고 지적했다.그는 "'헌재 결정에 따라야 한다'고 법치를 외치면서 탄핵과정이 법치에 부합한지 여부를 짚어보자니 '과거는 묻어두자'며 손사래를 치는 것도 이해되지 않는다"고도 했다.홍 의원은 "이 정권 들어 사사건건 지난 정권보다 못하다는 원성이 귀에 익어가는 건 나만이 아닐 것"이라며 "그런데도 완장을 찬 이들은 다들 꿀 먹은 것처럼 긴 침묵을 이어가고 있다. 음해와 음모로 거짓의 산을 쌓은 가짜뉴스를 빌미로 대통령을 탄핵의 단두대로 올릴 때 기세와 비교하면 참으로 이해 못할 관대함"이라고 비판했다.이어 "지금은 백마디 변명보다 한마디 통렬한 자기반성과 실천하는 결단이 빛을 발할 때"라며 "우익의 대동단결을 위해 어떤 희생이라도 감수하겠다는 결단 없이는 한걸음도 앞으로 나갈 수 없음을 알아야 한다. 그 장벽을 무너뜨릴 수 있는 건 우리의 고해성사 뿐"이라고 강조했다.그는 "집권 여당의 실정이 제1야당의 반사이익으로 이어지는 게 통례인데 한국당이 답보상태를 면치 못하고 있다"며 "우리당의 부진이 전통적 우파 지지자들의 마음을 얻지 못한 탓이 크다는 살아있는 증거"라고 했다.홍 의원은 김 의원이 친박 의원들을 향해 "밝히지 않았던 부분이 많다"고 말한 것도 직격했다.그는 "끝장토론은 언제든 환영이다. '지금까지 밝히지 않은 부분' 운운하며 얼러댈 필요도 없다. 그냥 하고 싶은 말이 있으면 다 하면 된다 "며 "겁에 질리면 자꾸 목청을 높이는 우리 집 사랑이가 연상돼 실소를 짓게 된다"고 비꼬았다. 홍 의원은 지난달 31일 "탄핵에 찬성하고 당을 나갔던 사람이 한마디 반성하지 않고 있다"며 "탄핵에 앞장 서고 당을 저격하고 나갔던 사람이 당을 어떻게 하겠다는 것이냐"며 비박계를 향해 날을 세웠다.김 의원이 전날 친박계를 겨냥 "탄핵은 불가피한 선택이었다. 당시 국정은 마비돼 있었고, 광화문에선 수십만명이 모여 촛불시위를 했다. 이럴 때 광장의 분노가 폭발했으면 어떤 결과가 나와겠냐"며 "지금 와서 탄핵때문에 모든 게 다 이렇게 됐다는 프레임을 가지는 건 옳지 못하다"고 말했다