정례 브리핑, "대북제재 상황 감안해 긴밀 협의"리선권 '냉면 발언'엔 "임종석 실장 말 그대로"이유진 통일부 부대변인2018.3.30/뉴스1 © News1 오대일 기자(서울=뉴스1) 김다혜 기자 = 통일부는 9일 남북 경의선 철도 공동조사가 지연되고 있는 것과 관련해 "현재 북한 및 미국 등 관련국과 협의 중에 있다"고 밝혔다. 이유진 통일부 부대변인은 이날 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 정례브리핑에서 "장관은 어제(8일) 남북철도·도로연결 착공식 등 이런 일정들이 예정된 시기에 할 수 있도록 하겠다고 언급하신 바 있다"며 이렇게 밝혔다. 이 부대변인은 "착공식 등 여러 가지 남북관계 현안들에 대해서는 대북제재 상황임을 감안해 미국측 그리고 관계국과 긴밀히 협의해 나가면서 조율해 나가고 있다"고 덧붙였다. 남북은 경의선 철도 공동조사와 별개로 동해선 도로에 대한 공동조사를 추진한다. 이 부대변인은 이날 "남북은 12일 개성 남북공동연락사무소에서 도로공동연구조사단 제2차 회의를 개최하기로 했다"며 "동해선 도로 현지공동조사 일정을 포함해 다양한 의제를 논의하게 될 것"이라고 밝혔다. 이 부대변인은 이와 관련해서도 "미국 측 그리고 유엔사와도 긴밀하게 협의를 진행해 나갈 것"이라고 부연했다. 한편 이 부대변인은 리선권 북한 조국평화통일위원회 위원장의 '냉면 발언'데 대해 정부가 우려를 전달했느냐는 질문에 "대통령 비서실장께서 이미 '이 논란 속에 발견되는 우려는 이미 북측에 충분히 전달됐다고 본다'라고 말씀하신대로 그대로 이해해 주시기 바란다"고 말했다. 앞서 조명균 통일부 장관은 전날(8일) 국회 외교통일위원회 전체회의에서 정부가 북측에 유감을 표했느냐는 의원 질의에 "제가 파악하고 있는 내용이 없다"며 "우리로서는 내부에서 우선 관련 사항을 파악하고 있는 단계"라고 말했다. 이 부대변인은 금강산 이산가족면회소에 대한 북측의 몰수해제 조치와 관련해선 "아직까지 특별하게 구체적으로 진행되고 있는 사항은 없는 것으로 안다"고 밝혔다