앞서 1차회의 땐 경의선 도로조사와 동시 진행 철도 조사 지연 속 '도로' 조사는 속도 낼까지난 8월13일 북한 개성 자남산여관에서 열린 '남북도로공동연구조사단 제1차회의'에서 남측 대표단이 기념촬영을 하고 있다. (통일부 제공) 2018.8.13/뉴스1(서울=뉴스1) 김다혜 기자 = 남북이 오는 12일 개성 남북공동연락사무소에서 도로공동연구조사단 제2차 회의를 개최한다.통일부는 9일 "북측이 제2차 회의 개최를 제의해왔고 일정 협의를 거쳐 합의에 이르렀다"며 이렇게 밝혔다.이유진 통일부 부대변인은 이날 정부서울청사에서 열린 정례 브리핑에서 "제2차 회의에서는 동해선 도로 현지 공동조사 일정을 포함해 다양한 의제가 논의될 것"이라고 밝혔다.이 부대변인은 도로 현지 공동조사 등과 관련해 "미국 측 그리고 유엔사와도 긴밀하게 협의를 진행해 나갈 것"이라고 덧붙였다.우리 측에선 백승근 국토교통부 국장 등 5명이 회의에 참여한다. 북측에선 김기철 국토환경보호성 부처장 등 8명이 나온다.정부는 "남북이 합의한 사항들을 충실히 이행해 나간다는 차원에서 남북 도로 연결 및 현대화를 위한 공동연구조사를 착실히 협의할 예정"이라고 밝혔다.남북은 앞서 지난 8월13일부터 경의선 북측 개성~평양 구간 도로 현지 공동조사를 진행하기로 하고 조사 첫날 개성 자남산여관에서 도로공동연구조사단 제1차 회의를 개최한 바 있다.이번에는 동해선 도로 현지 공동조사에 대한 일정은 사전에 정하지 않고 제2차 회의 개최에만 합의했다.경의선 철도 현지 공동조사가 철도 시범운행을 위한 유류 반입 시 제재 위반 가능성 등의 문제로 지연되고 있는 가운데 도로 공동조사는 빠른 시일 내에 이뤄질지 주목된다.남북은 '9월 평양공동선언'에서 경의선·동해선 도로와 철도를 연결하고 현대화하기 위한 착공식을 올해 안에 갖기로 합의했다. 지금까지 합의된 도로 현대화 구간은 경의선 개성∼평양 구간과 동해선 고성∼원산 구간이다