김 부총리, 국회에서 잇단 '소신 발언' 후 靑 '조기교체'로 급선회김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 8일 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에서 질의에 답하고 있다.  사진=연합뉴스[아시아경제 황진영 기자] 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 장하성 대통령 정책실장의 교체 시기는 당초 연말 정도로 예상됐지만 최근 들어 최근 들어 11월말-문재인 대통령 순방(13~18일) 이후-순방 이전으로 계속 앞당겨져 왔다.국회에서 내년도 예산안 심사가 진행 중인 상황에도 불구하고 인사 시기가 빨라진 것은 김 부총리의 국회 ‘소신 발언’이 상당 부분 작용했다는 게 대체적인 분석이다. 김 부총리는 이달 초 ‘김;장 동시교체론’이 불거진 이후에는 청와대를 겨냥한 발언을 잇달아 해 파장을 일으켰다.경제가 침체된 상황에서 김 부총리의 잇단 발언으로 국정운영 부담이 커지자 청와대 기류도 급변했다. 일부 청와대 참모들은 “김 부총리가 스스로 명을 재촉하고 있다”는 격앙된 반응을 보였다. 이 때문에 김 부총리가 현 정부 초대 경제부총리인 점을 감안해 ‘경질’이 아니라 ‘교체’로 비춰지도록 교체 시기 등을 고려해야 한다는 의견은 쑥 들어갔다.김 부총리 조기 교체로 가닥을 잡으면서 장 실장도 유탄을 맞았다. 장 실장은 연말 내지 연초까지는 자리를 지킬 것으로 예상됐지만 2개월 정도 일찍 퇴진하게 됐다.청와대는 8일 오전 문재인 대통령과 임종석 비서실장 등이 참석한 가운데 긴급회의를 열고 김 부총리 거취 문제를 논의한 것으로 알려졌다. 김 부총리가 7일 국회 예산결산특별위원회에서 “경제 위기라는 말에 동의하지 않지만 경제에 관한 ‘정치적 의사 결정의 위기’인지도 모르겠다”는 발언이 파장을 일으키자 회의 안건에 김 부총리 거취 문제가 포함된 것이다.원래 이날 회의는 문 대통령의 동남아시아국가연합(ASEAN) 및 아시아태평양경제공동체(APEC) 정상회의 참석에 따른 해외 순방 준비 상황을 점검하기 위해 임종석 대통령비서실장 주재로 열릴 예정이었지만 문 대통령이 직접 참석한 것으로 전해졌다. 이 회의에서 하루라도 빨리 부총리를 교체하는 게 좋다는 결론을 내린 것으로 알려졌다. 김 부총리의 거취를 논의하는 자리에 장 실장이 참석했는지는 확인되지 않고 있다.김 부총리는 전날 발언의 파장이 확산되자 8일 예결위에서 “어떻게 그렇게 해석해서 쓸 수 있는가 생각할 정도로 보고 싶은 부분만 보는 기사”라고 해명했지만 이미 엎질러진 물이었다. 김 부총리의 발언은 장 실장에 대한 불만을 넘어 문재인 대통령을 겨냥한 게 아니냐는 해석이 나왔다.김 부총리는 6일 국회 예산결산특별위원회 전체회의에 참석해 올 연말 일자리 상황 개선을 전망한 장 실장의 경기 진단에 대해 "정책실장이 아마 자기 희망을 표현한 게 아닌가 생각한다"고 말했다. 이 발언이 알려지자 청와대 참모들 사이에서는 “김 부총리가 빨리 교체해 달라는 메시지를 청와대에 공개적으로 보내는 것 같다”는 말이 나왔다