9일 해군 전 부대에서 기념식…사진전, 군악연주회도2018 대한민국 해군 국제관함식 해상사열이 열린 11일 제주 서귀포시 해상에서 함정들이 기동하고 있다. (해군 제공) 2018.10.11/뉴스1(서울=뉴스1) 최종일 기자 = 해군은 창설 73주년(11일)을 맞아 각 부대별로 기념식을 개최하고 다양한 행사를 연다고 9일 밝혔다. 전체 해군 부대는 이날 오전 창설 기념식을 열었다. 해군본부는 이날 계룡대 대강당에서 심승섭 해군참모총장 주관으로 본부 지구 장병 및 군무원, 역대 해군참모총장, 해군․해병대 예비역단체장 및 임원, 명예해군 등 내외빈이 참석한 가운데 기념식을 열었다. 이날 행사에서 해병대 2사단 차영민 중령과 해군본부 이상진 소령은 '손원일상'을 받았다. 심승섭 해군참모총장은 기념사를 통해 “손원일 제독과 창군 원로들은 ‘우리의 바다는 우리 손으로 지키자’는 일념 아래 뜻있는 동지들을 모아 3군 중 가장 먼저 해군을 창설했다”라며 “지난 73년의 해군 역사는 자신의 안위보다 국가와 해군을 위해 헌신하며 기꺼이 몸을 던지셨던 선배님들의 영광된 기록이었다”고 말했다. 그러면서 심 총장은 “이제 해군은 새로운 시대에 평화의 수호자이자, 해양강국의 국가비전을 구현할 주역으로서 한반도의 평화와 번영을 강한 힘으로 뒷받침해야 한다”라며 “해군 창설을 맞아 우리의 각오를 새롭게 다지고 새로운 미래를 향해 힘차게 항진해 나가자”고 강조했다.이날 기념식에는 ‘손원일 제독과 함께한 창군 사진전’과 ‘대한민국 해군아’ 군가 기증식도 열렸다. 이번 사진전은 해군 창설의 주역인 손원일 제독(1909~1980)의 부친이자 임시정부 임시의정원 의장으로 독립운동에 헌신했던 손정도 목사부터 손원일 제독이 해군 창설 이후 6․25전쟁 직후까지 활동했던 모습을 담았다.1950년 11월 16일 손원일 초대 해군참모총장(사진 오른쪽 두 번째)이 미 해군 스트러블(Arthur Dewey Struble) 중장(사진 왼쪽 세 번째)과 악수를 하고 있다. 해군 제공 © News1특히, 손원일 제독이 인천상륙작전 직후 미 해군의 아서 스트러블 제독과 악수하시는 모습을 담은 사진은 이번에 처음으로 공개됐다. 해군이 지난 3월 워싱턴 D.C.에 위치한 미 해군 역사․유물사령부에서 입수했다. ‘대한민국 해군아’는 손원일 제독의 큰아들 손명원 대표(손컨설팅컴퍼니)가 어머니 고 홍은혜 여사(1917~2017) 생전에 모자가 함께 만든 군가다. 홍은혜 여사가 해군에 기증하는 마지막 군가다. 이 군가의 가사는 손원일 제독과 홍은혜 여사가 손 대표에게 들려줬던 해군 창군 초기 시절의 모습을 담았다. 손 대표는 “부모님은 살아생전에 해군을 무척이나 사랑하셨다”라며 “부모님의 바람대로 군가에 담은 가사처럼 장차 해군이 오대양을 누비고 다니며 위용을 뽐내길 바란다”고 소감을 말했다.해군은 또 서울, 창원, 목포에서 '대한민국 해군 창설기념 음악회'를 개최한다. 오는 11월 25일 오후 5시 서울 롯데콘서트홀에선 '대한민국해군 창설 73주년 기념 해군군악대 정기연주회'를 연다.이번 연주회에서는 켄 콜린스 미 해군군악대장(대령)과 다나 부허 군악대원(중사)이 함께 참여한다. 1946년 손원일 조선해안경비대총사령관(윗열 좌측에서 두 번째)이 진해를 방문한 김구 선생(아랫열 가운데) 일행과 기념 사진을 촬영하고 있다. 해군 제공