자료 요청 불응+경제수석 불출석…김동연도 교체설까지 거론 "국회 무시 행태"비판與 "과도한 자료 요청해놓고 집단 퇴장…의사일정 파행" [CBS노컷뉴스 김동빈 기자]국회 예산결산특별위원회가 9일 자료요청 불응과 청와대 경제수석 불출석을 이유로 자유한국당이 집단퇴장하면서 한 때 파행됐다. 예결위 소속 자유한국당 간사인 장제원 의원은 이날 국회에서 열린 전체회의에서 "자료요청에 불응하는 것은 일자리 예산에 대한 현미경심사를 회피하려고 하는 의도가 있다고 본다"며 정회를 요청한 뒤 야당 위원들과 퇴장했다. 장 의원은 이어 "오늘 오전 청와대 경제수석이 갑자기 문자를 보내, 빠질 수 없는 회의가 있어 불출석하겠다고 전했다"며 "그러면 누구를 대체하시겠다는 것이냐"며 말했다.또 그는 "오늘 보도에 의하면 김동연 부총리의 경질이 '정치적 결정의 위기다'라는 말에 대해서 보복성 인사다이런 보도가 나오고 있고 또 국회예산심의 한 가운데 경제부총리를 전격경질한다는 글들이 난무하고 있다"면서 "이것이 국회를 무시하는 것이 아니면 뭐겠느냐"고 따졌다. 이에 여당 의원들은 자료 요청을 불응했다는 이유로 퇴장하는 것은 의사 일정 방해라며 반발했다. 예결위 더불어민주당 간사인 조정식 의원은 자료 양이 방대해 소위심사전까지 하겠다는 말을 이미 했다"며 "과도한 요구를 하는 것은 회의를 파행하려는 의도로밖에 볼 수 없다"고 지적했다.민주당 박용진 의원 또한 "지금 비교섭단체 위원분들도 다 있는데 나가서 파행시키는 것을 위원장이 들어주면 안된다고 본다"며 "예산도 중요하지만 법안심사도 중요하다. 국민들이 논의를 지켜보는데, 자기뜻대로 안된다고 확 다 나가버리면 어떡하느냐"며  비판했다. 한편, 이날 비경제부처를 대상으로 이뤄진 예결산위 전체회의에는 김동연 경제부총리의 후임으로 내정설이 나오고 있는 홍남기 국무실장이 참석해 이목이 집중되기도 했다