관료 이미지 벗고 친화력 키워…현안 풀고 도정 무난히 이끌어 직원과 소통(무안=연합뉴스) 김영록 전남지사가 6일 오후 도청 윤선도홀에서 열린 11월 행정쇄신 캠페인 행사에서 직접 내린 커피를 직원들에게 따라주고 있다. 전남도는 점심시간을 이용해 실시한 이달 캠페인인 '부서간 벽을 허물겠습니다'라는 행정쇄신 과제를 시행하고 있다. 2018.11.6 [전남도청 제공]    betty@yna.co.kr(끝)    (무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 김영록 전남지사가 전국 시도지사 직무수행 평가에서 이례적으로 4개월 연속 1위를 차지해 그 배경에 관심이 쏠린다.    김 지사는 여론조사 전문기관 리얼미터가 지난달 27일부터 일주일간 전국 유권자 8천500명을 대상으로 조사(신뢰수준 95%에 표본오차 ±3.1%포인트)해 9일 발표한 여론조사 결과에서 4개월째 1위를 지켰다.    김 지사의 직무수행에 대한 긍정평가는 59.9%로, 전월보다 1.4%포인트(p) 내렸으나 시도지사 가운데 가장 높다.    김 지사는 10월 조사에서 61.3%, 9월 조사에서 59.6%, 8월 첫 조사에서 61.8%를 기록하며 매달 60% 안팎의 높은 지지도를 누리고 있다.    전남은 주민생활만족도 조사에서도 제주에 이어 2위에서 내려오지 않고 있다.    도청 안팎에서는 김 지사의 달라진 친화력을 가장 높게 평가하고 있다.    관료형 정치인 이미지가 강했던 김 지사가 지방선거를 거치면서 밀착형 스킨십을 내세우며 스스럼없이 주민들은 물론 공무원들과도 어울리고 벽을 허물고 있다.    특히 광역단체장의 시골 마을 이장들과 카톡 소통은 화제가 되기도 했다.    김 지사 취임 이후 전남이 안고 있는 현안들도 무난하게 풀려 가고 있다.    난제였던 목포-보성 간 철도 전철화 사업도 탄력을 받고 있으며, 낙후의 대명사 경전선 철도도 개량 사업을 위한 정치권 합의를 끌어내기도 했다.    무안공항 활성화를 위해 광주공항의 민간노선을 옮겨오는 문제를 시한까지 확정지어 해결한 점도 김 지사의 성과로 꼽힌다.    반면 6·13 지방선거 득표율과 10월 직무수행 지지율을 비교해 일부 시도지사는 과거 득표율보다 높은 지지율을 얻고 있지만, 득표율이 76.93%에 달했던 김 지사의 현재 직무수행지지도는 그보다 낮은 점도 눈길을 끈다.    전남도 관계자는 "관료 출신의 깐깐함보다는 정치인 출신의 결단력 있고 포용력 있는 모습을 더 많이 보여주고 있다"며 "직원들은 물론 외부에서도 그런 단체장의 모습을 다들 반기는 것 같다"고 전했다