경제수석 불출석·자료 미제출…한국당 '퇴장'국회 예산결산특별위원회. 뉴스1 © News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 정상훈 기자 = 국회 예산결산특별위원회의 9일 비경제부처 예산심사가 시작과 동시에 파행을 겪고 있다.국회 예결위는 이날 오전 10시5분쯤 내년도 예산안에 대한 비경제부처 부별심사를 위한 전체회의를 진행했지만, 자유한국당 소속 의원들이 단체로 퇴장하면서 27분 만에 정회됐다.예결위 파행은 한국당 예결위 간사인 장제원 의원이 윤종원 청와대 경제수석의 예결위 불출석을 지적하면서 시작됐다.장 의원은 "이게 국회를 무시하는 것이 아니면 무엇이냐"며 "저희는 회의할 수 없다. 청와대에서 빨리 와서 오후에 누구를 출석시킬 것인지 저와 협의해주셔야 한다"고 말했다.이어 "예산심의 첫 날 일자리·남북협력 등 16가지 예산 자료를 빨리 제출해 달라고 했는데 이것을 기재부가 전혀 협조를 안 하고 있다"며 "시간이 갈수록 법적 시간이 모자라는 저희에게 끌기에 나선 건지, 회의 전 기재부와 청와대의 입장을 명확히 들어 달라"고 요구했다.이에 김용진 기재부 차관은 "(장 의원이) 제 기억에는 소위 전까지 제출해달라고 했다"며 "(해당 자료는) 전체 부서에서 정부부처 예산을 다시 장 위원이 요구한 방식으로 재분류해야 하는 상황"이라고 답변했다.그러자 장 의원은 "일자리 예산에 대한 현미경 심사를 회피하려는 의도가 있다고 본다"며 안상수 예결위원장에게 정회를 요청한 뒤 한국당 소속 의원들과 함께 회의장을 퇴장했다.반면, 여당인 더불어민주당 소속 의원들은 한국당이 파행 전략을 사용한다며 안 위원장에게 정회를 하면 안 된다고 요구했다.민주당 간사인 조정식 의원은 "관련 자료가 방대하기 때문에 정리해서 소위 전까지 제출하겠다는데, 또 다시 과도하게 요구하는 것은 오늘 회의를 파행하기 위한 의도로밖에 볼 수 없다"며 "정식으로 회의를 시작해줄 것을 요청한다"고 말했다.박용진 민주당 의원도 "자기 뜻대로 안 된다고 (회의를) 막으면 어떡하냐"며 "거기에 맞춰 정회를 하면 국회를 마비시키는 것이 된다. (한국당의) 파행 전략에 따라가면 안 된다"고 강조했다.하지만, 바른미래당의 정운천 의원이 "파행이 계속 이뤄지면 갈등의 골이 깊어지니 잠시 정회했다가 충분한 의사를 듣고 다시 개의했으면 한다"는 뜻을 밝혔고, 이를 안 위원장이 받아들이면서 회의는 오전 10시32분쯤 정회됐다