"보수대통합 보다 반문재인 연대 해야""친박 비박 거론은 무의미한 멱살잡이"  친박근혜계 중진 윤상현 자유한국당 의원은 9일 "정치적 차이를 뒤로 하고 반문재인 연대를 해야 한다"고 촉구했다.  당내 친박, 비박 갈등을 넘어 바른미래당 등 보수대통합을 논하기 앞서 '반문재인'을 매개로 빅텐트를 구성, 연대를 통해 일단은 뭉쳐야 한다는 것이다.  윤 의원은 이날 국회 의원회관에서 열린 '자유민주주의 수호를 위한 대한민국 바로 살리기 국민 대토론회'에서 "우리가 절체절명 위기 순간에 서로 통합하지 못하고 분열하면 가까운 장래에 대한민국 붕괴와 파산을 의미한다"며 이같이 주장했다.  윤 의원은 "바른미래당이나 우리 당이나 선택의 여지가 없다"며 "마지막 진지를 구축해 합작해 정치독재에 맞서느냐 아니면 들러리 위성정당으로 남아 부스러기로 연명할지 선택만 남았다"고 지적했다.  보수대통합과 반문재인 대통합 카드 중 반문연대에 방점을 둬야 한다는 윤 의원은 "정치적 차이를 운운하는 것은 어찌보면 사치이자 오판"이라며 당내 계파 갈등을 비판했다.  윤 의원은 "보수대통합을 하려면 한국당이 중추적인 역할을 할 수 밖에 없는데 우리가 보수대통합을 하고자 할때 '니들은 낡고 실패한 보수야'라는 비판을 어떻게 견디겠나"라며 "중도에 대한 논란은 어떻게 견디겠나. 결국은 반문연대"라고 강조했다.  당내 계파갈등과 관련, 윤 의원은 "한국당에서 친박 비박을 거론하는 것은 정말 아무도 관심없는 무의미한 당내 멱살잡이"라며 "국민들은 '니들이 뭘 잘났냐'고 비난받기 좋은 그림이고 집권세력이 학수고대하는 장면"이라고 말했다.  이어 "친박 비박 경계는 박근혜 (전) 대통령, 그 분이 영어의 몸이 되고 현 혁명정권이 나오면서 끝났다"며 "잿더미에서 '니가 옳다 내가 옳다' 할 때가 아니다"라고 주장했다.  윤 의원은 "돌이켜보면 과거 박근혜 정부 성공이 대한민국 성공이란 생각 아래 개인적으로 신의를 중시하는 성격 탓에 참 맹목적인 충성을 하기도 했다"며 "우리는 대한민국이란 큰 가치를 보지 못하고 좌파정권에 대한민국을 헌납하는 큰 잘못을 저질렀다. 우리 모두 역사의 죄인"이라고 말했다.  윤 의원은 "정말로 시간이 얼마 안남았다. 1년 안에 단일대오를 구축해야 한다"며 "반문 단일대오로 맞서 집권세력과 당당하게 대항해야 한다"고 촉구했다