자유한국당 김성태 원내대표가 지난 2일 오후 국회에서 예산안 관련 기자간담회를 갖고 있다. /이덕훈 기자김성태 자유한국당 원내대표는 9일 "기무사 계엄령 문건 청문회에서 문재인 정권이 벌려 온 정치공작의 실체를 밝힐 것"이라고 말했다.김 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에 참석해 "기무사 계엄령 문건의 진실은 정권의 터무니없는 정치공작, 청와대·더불어민주당·시민단체가 개입된 조직적 군사기밀 유출"이라며 이같이 밝혔다. 전날 여야 원내대표들은 국회 국방위에서 기무사 계엄령 문건 사건에 대해 청문회를 진행하기로 합의했다.그는 "문재인 대통령이 앞장서 지휘하고 청와대·민주당·시민단체가 합세해 대대적으로 선전·선동했지만 밝혀진 진실은 너무 초라했다"면서 "민주주의가 이렇게 발전한 대한민국에서 군을 대명천지에 내란음모·쿠데타를 기획하는 형편없는 군대로 만든 것을 청문회를 통해 밝히겠다"고 했다.김 원내대표는 또 검찰을 향해 "군사기밀 유출 사건에 대한 수사결과를 신속히 발표하라"며 "정권의 정치공작과 계획의 실체가 드러난 마당에 말 한마디 제대로 안했다"고 촉구했다. 민주당에 대해서도 "군과 한국당을 언론에서 비판하고 여론몰이했다"면서 "오히려 병역기피자를 내세워 물타기를 하려고 한다"고 말했다.그는 "한국당은 다시 한번 이 사건의 본질이 정권의 의도적 정치공작과 무분별한 군사기밀 유출이란 점을 분명히 말한다"면서 "문재인 정권은 병역기피자를 앞장세워 군을 들쑤시지 말고 진심으로 국민 앞에 무릎꿇고 고개숙여 사죄해야 한다"고 밝혔다.김 원내대표는 김동연 경제부총리의 경질설에 대해 "우선적 문책인사 대상은 소득주도성장을 주도한 문 대통령의 핵심참모 장하성 정책실장"이라면서 "무소불위 청와대 간신배들의 압력에 못 이겨서 김동연 부총리를 먼저 경질하겠다는 것은 국민을 우습게 보는 처사"라고 말했다. 그러면서 "경제 관료 출신으로서 국민을 위해 공분을 다한 김 부총리를 희생양으로 먼저 삼겠다는 것"이라며 "장하성 정책실장을 먼저 문책·경질해야 한다"고 강조했다.이어 "어제 법원행정처에서 특별재판부는 위헌 소지가 있다는 점을 분명히 했다"며 "독재정권 시절에도 없던 일을 청와대가 무슨 힘과 근거로 자행할 수 있는지, 국민은 불안에 떨고 있다"고 말했다. 그러면서 "조국 청와대 민정수석은 아직도 특별재판부가 필요한지 얘기해보라"고 덧붙였다.그는 "국정감사에서 4대강 보의 개방사실을 밝히고 증언했던 황천모 상주시장에 대해 어제 문재인 정권의 경찰이 압수수색했다"면서 "선거법 위반혐의라고 하지만 위반 혐의가 있는 수없이 많은 기초 지자체를 두고 상주시장을 압수수색하는 것은 정치적 탄압"이라고 했다.김 원내대표는 회의가 끝난 후 기자들과 만나 이언주 바른미래당 의원이 한국당 청년특위에서 특강을 진행하는 것과 관련해 "한국당은 문재인 정권의 독단에 맞서기 위해서 범보수 세력과 함께할 수 있다"면서도 한국당 영입 가능성을 묻는 말에 "제가 판단할 문제는 아니다"라고 말을 아꼈다