【서울=뉴시스】홍효식 기자 = 민주평화당. 2018.11.08. yesphoto@newsis.com【서울=뉴시스】박영주 기자 = 민주평화당은 9일 종로고시원에서 발생한 화재사고와 관련해 '후진국형 참사'라며 대책 마련을 촉구했다. 정동영 평화당 대표는 이날 국회에서 진행된 최고위원·국회의원·상임고문 연석회의에서 "안타깝게 오늘 새벽에 후진국형 참사가 발생했다"며 "겨울철 곳곳에서 화재 사고가 도사리고 있다"고 안타까워했다. 정 대표는 "이명박, 박근혜 정부에 이어 문재인 정부까지 주거복지, 주거환경, 주거권리 신장은 이뤄지지 않고 있다"며 "고시원에 고시생이나 청년들이 있는 게 아니다. 사망자들 대부분이 50~70대다"고 지적했다. 그러면서 "이 시간에도 고시원, 쪽방촌, 컨테이너에 갇혀있는 주거 난민의 실태조차 파악하지 못하고 있다"고 꼬집었다. 최경환 의원은 "오늘 종로고시원 사고는 예고된 참사였다"며 "오늘 사상자들 대부분이 50~70대로 밝혀지고 있다. 일용직 근로자들 가정에서 이런저런 일로 나와 사시는 분들, 힘들게 사시는 도시의 주거 난민들이 사는 곳이다"고 말했다. 최 의원은 "(고시원에 사시는 분들은)비좁은 환경에서 숙식을 해결하고 모든 것을 해결한다"며 "쪽방, 고시원, 비닐하우스 등 주거 난민들의 주거 형태는 확산하고 있고 수만 명에서 십수만 명 거주하는 것으로 확인되고 있다"고 했다. 그러면서 "참사를 맞이해 정부가 화려한 아파트 건축뿐 아니라 주거난민  취약계층 실태를 조사해봐야 한다"고 주장했다. 그는 "추운 겨울이 다가오고 있어 화재에 의한 사고가 잦아질 가능성이 크다"며 "전면적 실태조사와 주거난민 대책을 수립할 것을 촉구한다"고 강조했다