정진석 페이스북서 “김 부총리 지혜 빌려달라” 러브콜 등영입설 대두에 “섣부른 당 입장 어떤 경우에도 없다” 선그어김성태 자유한국당 원내대표가 9일 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 발언하고 있다./연합뉴스[서울경제] 김성태(사진) 자유한국당 원내대표가 9일 정치권 일각에서 일고 있는 ‘김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관 영입설’을 두고 “섣부른 의미 부여는 적절치 않다”고 선을 그었다.김 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의 직후 ‘김 부총리 영입 가능성’에 대한 기자들의 질문에 “김 부총리에 대해 섣부른 당의 입장은 어떤 경우도 없다”고 말했다. 김 부총리 교체가 임박했다는 보도가 흘러나오면서 정치권에서는 ‘한국당이 김 부총리 영입에 들어갈 것’이라는 이야기가 확산됐다. 한국당이 그동안 문재인 정부의 경제 실정을 지적할 때 김 부총리보다는 장하성 정책실장에 화살을 겨눠 왔기에 이런 가능성에도 힘이 실렸다. 김 부총리는 이명박 정부와 박근혜 정부에서 각각 기재부 2차관, 국무조정실장을 지내 야권 인사들과도 가까운 편이다. 실제로 한국당 정진석 의원은 전날 페이스북에 글을 올려 김 부총리에게 러브콜을 보냈다. 정 의원은 “2016년 제가 당 대표 권한대행으로 김 부총리를 우리 당 비대위원장으로 영입하려 했다”며 “이 나라를 위해 우리 아이들을 위해 김 부총리의 지혜를 빌려달라”고 영입제안을 했다.김 원내대표는 이에 대해 “우리당 의원들도 섣부른 입장을 가지고 정치적 의미를 부여하는 것은 적절치 않다”고 잘라 말했다