김동연 경제부총리·장하성 靑정책실장 교체 가능성에김성태 자유한국당 원내대표가 9일 서울 여의도 국회에서 열린 원내대책회의에서 모두발언을 하고 있다. 2018.11.9/뉴스1 © News1 김명섭 기자(서울=뉴스1) 박응진 기자,구교운 기자,이형진 기자 = 자유한국당과 바른미래당 등 야당은 9일 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 장하성 청와대 정책실장의 후임 인선 가능성이 나오자 일제히 문재인 정부의 경제정책 기조 전환을 촉구했다. 김성태 한국당 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에 참석, 김 경제부총리에 대한 경질에 대해 "(문재인 대통령이) 국민을 우습게 보는 것"이라고 지적했다. 김 원내대표는 "문책인사로 경질될 대상은 소득주도성장을 주도한 문 대통령의 핵심참모 장하성이 우선"이라며 "오랜 경제관료로서 국민들을 위해 공직자로서 국민에게 본분을 다한 관료 출신을 희생양으로 먼저 삼겠다는 것은 무소불위 청와대가 간신배 압력에 못이겨 대통령도 뻔히 알면서 경제부총리를 먼저 경질하겠다는 것"이라고 주장했다. 같은 당 함진규 정책위의장은 "정부의 잘못된 정책으로 인한 고용참사와 강성귀족노조의 고용세습으로 이중 삼중의 고통을 겪고 있다"며 "대통령의 경제인식이 바뀌지 않는 한 백약이 무효"라고 비판했다. 이어 "경제정책의 대전환을 이루고 경제를 되살려 청년이 고통에서 벗어날 수 있게 해야 한다"며 "한국당은 정책효과가 불분명하고 중복되는 일자리 예산을 삭감하고 민생경제를 살리고 저출산을 극복하는데 혈세가 쓰이도록 최선을 다할 것"이라고 강조했다. 손학규 바른미래당 대표가 9일 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 모두발언을 하고 있다. 2018.11.9/뉴스1 © News1 민경석 기자손학규 바른미래당 대표는 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의를 통해 "(경제부총리는) 실용적 시장주의자를 임명해 시장과 기업을 안심시키기를 바란다"며 "그리고 정책실장은 임명하지 마시라. 빈자리로 남겨두시라"고 촉구했다. 손 대표는 "일자리 수석도 비워두시라. 일자리위원회 부위원장, 소득주도성장위원회 자리도 필요 없다"며 "경제부총리에게 힘을 실어주고, 경제수석은 소통 역할만 하면 된다"고 봤다. 손 대표는 또 최고위가 끝난 뒤 기자들과 만나 "김 부총리가 1년에 대통령을 만난 게 13번인가 그렇다. 그런데 청와대 정책실장은 100몇번인가 그렇다. 물론 가까이 있으니 만나지만 경제부총리가 그렇게 소외된다. 경제부총리를 경제 실제 참모로 써야 된다"고 부연했다.아울러 "그렇게 해서 경제를 단일화하고 대통령의 소위 경제 철학을 전환해야 한다. (문재인 정부의 경제정책 기조는) 분배에 집중돼있는데, 지금은 생산, 성장의 위기다. 지금은 여기에 치중할 때"라고 말했다.같은 당 김관영 바른미래당 원내대표는 "경제정책 변화의 신호가 될 수 있는 인사를 임명하기를 바란다"면서 "지금 같은 인사 돌려막기식으로는 현재 상황의 돌파구가 될 수 없다"고 언급했다. 그러면서 "우리 경제에 필요한 사람은 시장주의자와 혁신가다. 예스(Yes)맨이 아니다"라며 "경제는 심리가, 정책은 인사가 성패를 좌우한다. 시장과 기업에 희망과 기대를 줄 수 있는 인사여야 한다. 현재 거론되는 인사에 대해 대통령의 재고를 촉구한다"고 덧붙였다. 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 장하성 청와대 정책실장이 6일 오후 서울 종로구 이마빌딩에서 열린 소득주도특별위원회 출범식에서 현판식을 위해 장갑을 끼고 있다. 2018.9.6/뉴스1 © News1 송원영 기자한편 현재 김 경제부총리와 장 정책실장의 후임으로는 각각 홍남기 국무조정실장, 김수현 청와대 사회수석이 거론되고 있다