문재인 정권에 대해 연일 강경비판 발언으로 ‘보수 여전사’로 떠오른 바른미래당 이언주 의원이 “똥 묻은 개가 겨 묻은 개 나무란다더니”라며 “과거 민주당에 있던 시절 박근혜 정부의 낙하산에 함께 분개해서 비판했는데, 완전히 농락당한 느낌”이라고 문 정부의 낙하산 인사 행태를 강하게 비판했다. 이 의원은 8일 밤 자신의 페이스북에 문팬 출신의 낙하산 인사 기사를 링크하고 “똥 묻은 개가 겨 묻은 개 나무란다더니”라며 “과거 민주당에 있던 시절 박근혜 정부의 낙하산에 함께 분개해서 비판했는데, 완전히 농락당한 느낌”이라고 분노했다.그는 “요즘은 ‘정의’라는 말만 들어도 의심하게 된다”며 “‘정의’를 내세워 권력과 이익을 탐하는 그 이상도 그 이하도 아닌 가짜 세력들이 난무하는 듯해서”라고 지적했다.이 의원은 “그때 함께 분노했던 국민들, ‘새로운 대한민국’이라는 구호에 속은 국민들에게 뭐라고 변명하실 건지요? 대통령 탄핵 후에 뭔가 달라질 거라 기대한 국민들에게 뭐라고 하실 건가요?”라고 되물었다.그는 “그때 박근혜 정부에 분노했던 국민들이 ‘개인의 자유’를 무시한 민주주의, 시장경제질서가 아닌 국가권력이 모든 자원배분을 통제하는 사회주의로 체제가 바뀌길 바랬다고 생각합니까? 그래서 “혁명”이라는 말을 다들 쓰시는 건가요?”라고 되물었다.그러면서 “만일 그렇다면 그건 큰 오산이요, 국민들의 순수한 민의를 자신들의 잘못된 이상으로 왜곡시키는 것”이라며 “더구나, 집권세력이 노동기득권과 공공기득권 그리고 그들을 도운 세력들, 그들에 줄선 세력들과 함께 마치 전리품을 나눠먹듯이 하며 국민들의 평범한 바램을 짓밟아서는 안된다”고 덧붙였다. 그는 “국민들이 바라는 것은 투명하고 정직하고 신뢰할 수 있는 사회, 국익과 공익을 우선시하는 정부와 정치, (낙하산처럼) 권력과 결탁하고 권력에 줄선 사람들이 특혜를 누리고 부를 독점하는 게 아니라 실력대로 정정당당하게 경쟁하는 사회”라며 “지극히 정상적이고 상식적인 사회”라고 말했다