"기무사 계엄령 문건, 청문회 통해 진실 명확히 밝힐 것"김성태 자유한국당 원내대표가 9일 서울 여의도 국회에서 열린 원내대책회의에서 모두발언을 하고 있다. 2018.11.9/뉴스1 © News1 김명섭 기자(서울=뉴스1) 박정양 기자,구교운 기자 = 김성태 자유한국당 원내대표는 9일 "청와대 민정수석실 감찰반이 국민연금 개혁안 관련 연금정책국 휴대전화를 압수해 감찰중"이라며 "청와대의 파쇼적인 국정운영이 이제 도를 넘어 공안정국으로 가고 있다"고 비판했다.김 원내대표는 이날 국회에서 열린 원내대책회의에서 "지난 7일 복지부가 문재인 대통령에 개혁안을 보고하기 전에 언론에 보도된 내용을 두고 유출자 색출 작업을 벌이고 있다"며 이같이 밝혔다.그는 "사법농단 중요성을 강조하면서 많은 충성스러운 언론을 동원해 3000여명에 가까운 판사들을 전부 불신하고 특별재판부 가야 한다고 하던 민정수석이 바로 이런 일을 벌이고 있다"고 지적했다.또 "어제 법원행정처가 특별재판부 구성은 위헌소지가 있다는 입장을 분명히 했다"며 "조국 민정수석은 아직도 특별재판부가 필요한지 얘기해 봐라. 독재정권 시절에도 없던 일을 청와대가 헌법을 무시하고 법률도 걷어차면서 무슨 근거로 이런 폭거를 자행하느냐"고 비판했다.김 원내대표는 여야가 국군기무사령부(옛 기무사) 계엄령 검토 문건 의혹과 관련해 청문회를 실시하기로 한 것에 대해서도 "한국당은 국방부 차원의 청문회를 통해 진실을 명확히 밝혀나갈 것"이라며 "진실은 소문만큼 크지 않다. 이 정권의 계엄령 정치공세 실체를 반드시 밝힐 것"이라고 강조했다.이어 "검찰에도 촉구한다"며 "기무사 계엄령 문건 군사시밀 유출사건 수사결과도 신속히 발표해 달라. 군사기밀은 특정인의 정치적 목적에 따라 일개 시민단체에 무분별하게 유추된 심각한 범죄라는 것을 명심해야 한다"고 말했다. 김 원내대표는 "김동연 경제부총리가 경질될 것이란 기사가 많이 보도됐다"며 "거듭 말하지만 문책인사로 경질될 대상은 소득주도 성장을 주도한 문 대통령 핵심참모 장하성 청와대 정책실장"이라고 강조했다.그러면서 "무소불위 청와대 간신배의 압력에 못이겨 대통령도 뻔히 알면서 경제부총리를 먼저 경질하겠다는 것은 국민을 우습게 보는 것"이라고 밝혔다