개각 때 김동연만 교체될듯…청와대 인사폭은 커진다[앵커] 청와대가 연말 개각을 최소화할 계획인 것으로 알려졌습니다. 김동연 경제부총리만 교체하겠다는 것인데요. 민주당 출신 장관들도 안정적 국정운영을 위해 직을 유지할 것으로 알려졌습니다. 대신 청와대 인사폭이 커질 전망입니다. 고일환 기자입니다.[기자]김동연 경제부총리 교체 문제 때문에 시작된 연말 개각론.인사권을 지닌 청와대는 개각을 최소화할 방침인 것으로 알려졌습니다.사실상 경제부총리에 대한 원포인트 개각이 될 가능성이 크다는 이야기입니다.2020년 총선을 앞두고 정치인 장관들을 일괄 교체할 것이란 추측도 제기됐지만 사실과 다르다는 설명입니다.청와대 핵심 관계자는 "총선이 1년여나 남은 상황에서 지금 정치인 장관을 교체할 이유가 없다"고 말했습니다.단순히 총선 대비용으로 교체하는 것이라면 내년 중반 이후에 교체해도 시간적으로 여유가 있다는 이야기입니다.또한 개각의 폭이 커진다면 인사청문회를 한꺼번에 치러야 한다는 부담도 개각 최소화의 이유가 된 것으로 알려졌습니다.문재인 / 대통령 "지금과 같은 우리 국회 상황에서는 이낙연 총리님 같은 그런 좋은 분을 모시기가 힘들 것이다. 그런 뜻이었습니다."책임 총리로서 신뢰를 받고 있는 이낙연 총리 체제도 당분간 유지될 전망입니다.다만 집권 3년차를 맞는 청와대의 비서진 교체는 예상보다 폭이 커질 전망입니다.장하성 정책실장 교체 외에도 차기 총선 출마 희망자들이 청와대를 나갈 것이란 이야기입니다. 일각에선 문재인 정부 출범 때 임명된 수석급 인사들도 교체될 수 있다는 분석도 나오고 있습니다.연합뉴스TV 고일환입니다