자유한국당 전원책 조직강화특별위원회 위원. 권호욱 선임기자자유한국당 전원책 조직강화특별위원(63)이 7일 다시 당내 논란의 중심에 섰다. 김병준 비상대책위원회가 제시한 조강특위 활동 기한 등 로드맵에 ‘반기’를 들면서다. 당 지도부와 초·재선·중진, 계파를 가릴 것 없이 전반적으로 전 위원을 불편해 하는 분위기다. 전 위원이 조강특위 활동 한달 동안 여러차례 파란을 일으켰지만, ‘보수를 뿌리째 바꿔야 한다’는 외부 시각을 반영했다는 점에서 결코 가볍게 다룰 수 없다는 지적도 나온다.전 위원의 “인적쇄신 기한을 정할 수 없다”는 발언으로 한국당은 다시 들끓고 있다. 김 위원장이 ’12월 중순 조강특위 활동 종료’ ‘2월말 비대위 종료, 전당대회 개최’ 로드맵을 못박은 것을 전 위원이 전면 부정한 셈이다.당내엔 “의아하다”(당 고위관계자)며 전 위원의 돌출 발언을 못마땅해 하는 기류가 짙다. 김성태 원내대표는 MBC 라디오 인터뷰에서 “비대위에서 모든 사항이 결정되어지는 부분”이라고 했다. 초·재선 17명 모임 ‘통합·전진’은 이날 간담회 후 “전당대회 시기 관련해선 김 위원장 의견이 관철돼야 한다는 등 의견이 있었다”고 민경욱 의원이 브리핑을 통해 밝혔다. 한 조강특위 위원은 “당의 로드맵을 마냥 무시할 수는 없는 것 아니냐”고 했다.심지어 일각에선 “21대 총선 공천권까지 행사하겠다는 것 아니냐”며 전 위원 개인의 ‘정치적 욕심’을 의심하는 눈초리도 보낸다.결국 전 위원은 지난달 초 ‘인적쇄신 칼자루’를 쥐고 들어왔지만, 한달여 만에 권위를 잃고 고립되는 모양새다. 정치 평론을 해왔던 그가 ‘논객’과 ‘당직자’의 무게 차이를 제대로 구분 못했기 때문이란 평가가 많다. ‘김무성 의원·홍준표 전 대표·황교안 전 국무총리 등 12인 전당대회 불출마’ 같은 주장이 계파를 가리지 않고 반감을 줬다는 것이다. 당협위원장 인선인 조강특위 본연 임무인데, 이른바 태극기부대를 포함한 보수통합을 강조해 ‘월권 논란’도 불렀다. 김 위원장도 일찍이 “변호사로서 피력하는 것과 조강특위 위원으로서 입장이 구분이 잘 안돼 혼란이 많다”(지난달 25일)고 공개 경고했다.하지만 혼란의 책임을 고스란히 전 위원에게만 돌리기도 어렵다는 지적도 나온다. 전 위원이 박근혜 전 대통령에 대한 ‘끝장토론’을 요구했듯, 한국당이 이미 혁신 과정에서 명확히 정리했어야 할 지점들을 계파 갈등 때문에 뭉갠 상황을 짚어내는 역할도 했다는 것이다.또 한국당이 전 위원에게 중책을 맡기며 ‘전권’을 약속한 것도 원인으로 거론된다. “삼고초려가 아니라 오고초려, 십고초려했다”(김용태 사무총장)며 조강특위 활동 전부터 전 위원의 권위를 바짝 세워주기도 했다. 폐쇄적인 정당 분위기에, 각 계파들이 노골적으로 다른 이해관계를 내세워 외부인사가 애초 정치력을 발휘하기에 한계가 있다는 시각도 있다