【대구=뉴시스】우종록 기자 = 자유한국당 윤영석 의원. 2018.10.23. wjr@newsis.com【서울=뉴시스】유자비 기자 = 자유한국당은 7일 국군기무사의 계엄령 문건 작성 의혹에 대한 중간수사 결과 발표와 관련해 "기무사에 대한 몰아붙이기식 무리한 정치적 외압을 당장 그만두기 바란다"고 비판했다. 윤영석 한국당 수석대변인은 이날 논평을 통해 "문재인 대통령의 지시로 시작된 기무사 문건에 대한 합동수사단의 수사가 3개월이 넘는 기간에도 지지부진하다가 오늘 핵심사건 관련자에 대한 수사를 중단하기로 발표됐다"며 이같이 밝혔다.그는 "애초부터 기무사에 대한 무리한 문제제기와 정치적 선동에 대한 비판여론이 많았다"며 "집권세력이 제기한 의혹에 대해 밝혀진 것이 거의 없고 204명을 조사하고 90곳을 압수수색했으나 별다른 증거도 찾지 못했다"고 비판했다.이어 "한민구 전 국방장관이나 김관진 전 국가안보실장의 계엄문건 개입여부에 대한 증거도 제시하지 못했고 조현천 전 기무사령관의 신병도 확보하지 못했다"고 지적했다.윤 수석대변인은 "대통령이 이미 불법이라고 규정한 채 시작된 합동수사단 수사가 공정하다고 보기 어렵다"며 "처음부터 아무런 근거도 없이 내란음모로 몰아세워 국가안보기관을 적폐세력으로 몰아붙인 현 집권세력은 역사의 심판에서 결코 자유롭지 못할 것"이라고 날을 세웠다.그는 "한국당은 기무사에 대한 막가파식 수사와 몰아붙이기식 정치적 선동으로 국가안보를 파괴한 집권세력에 준엄한 경고를 내린다"며 "정치적 선동과 적폐몰이로 국가안보를 흔드는 자해행위를 즉각 중단할 것을 촉구한다"고 했다.한편 국군기무사령부 촛불집회 계엄령 검토 문건 의혹 수사와 관련, 군·검 합동수사단은 이날 중간 수사 결과 발표를 통해 조현천 전 사령관에 대해 기소중지 처분을 내렸다고 밝혔다. 또 함께 고발된 박근혜 전 대통령, 황교안 전 대통령 권한대행 등 8명에 대해선 참고인중지 처분을 했다