위상 높아지는 경제수석실[서울경제] ‘어공(어쩌다 공무원, 시민단체·학계 등)’이 주도권을 잡고 있는 청와대에서 ‘정통 관료’ 출신인 윤종원 경제수석의 입지가 부쩍 강화되고 있다. 본연의 업무였던 거시경제에 이어 규제혁신, 에너지 및 부동산 정책까지 경제수석실로 이관되면서 청와대 내부의 경제정책 주도권이 이동하는 모습이다. 일각에서는 문재인 대통령이 교수나 시민단체 출신인 어공의 문제의식에는 공감하지만 별다른 성과가 없자 현장 경험이 풍부한 정통 관료에게 눈길을 돌리는 것이라는 해석도 나오고 있다. 7일 청와대 관계자들의 말을 종합하면 윤 수석의 입지 강화에는 다각적 요인이 있다. 우선 부동산과 에너지까지 넘나들던 김수현 사회수석의 업무량이 지나치게 방대하고 이것이 정치권에서 ‘왕수석’ 논란을 일으킨 게 주된 이유로 꼽힌다.문 대통령의 절대적 신임을 받는 김 수석이 정치권의 공격 표적이 된 것에 청와대가 상당한 부담을 느꼈다는 것이다. 이에 더해 윤 수석도 부임 이후 경제수석실의 업무를 되찾기 위해 목소리를 낸 것으로 전해졌다. 청와대 핵심관계자는 “윤 수석이 금융·세제를 함께 봐야 하는 부동산이나 기재부가 추진하는 규제혁신 관련 업무 등은 경제수석실에 있어야 한다고 말해왔다”며 “집권 초기의 청와대 정책 관련 조직이 소폭으로 조정되는 단계라고 보면 된다”고 말했다.실제 지난 7월 윤 수석이 부임한 후 주요 정책 관련 업무는 잇따라 경제수석실로 이관됐다. 가장 먼저 정책조정비서관이 맡고 있던 규제혁신 업무가 넘어왔고 김 수석이 맡고 있던 탈원전 등 에너지 정책도 지난달부터 윤 수석이 맡고 있다. 이에 더해 김 수석이 총괄하던 부동산 역시 세제·금융 정책과 한 세트로 묶어 윤 수석이 총괄하는 방안이 추진되고 있다. 청와대의 또 다른 관계자는 “사회수석실 산하에 있는 주택도시비서관의 업무에서 부동산만 따로 떼어 경제수석실로 넘길지 등을 검토 중”이라고 밝혔다.일각에서는 이 같은 업무 조정과 관련해 김 수석의 정책실장 발탁을 염두에 둔 것이 아니냐는 관측도 나온다. 청와대 관계자는 이에 대해 “경제수석실 업무조정은 꾸준히 진행되던 것으로 정책실장 인사와는 무관하다”고 말했다