하태경 "洪, 보수 양아치로 전락시켜…그만 떠나라" 비판강연재 "하태경, 文정권 앞잡이…양아치 수준 전락" 힐난【서울=뉴시스】박영태 기자 =홍준표 전 자유한국당 대표. 2018.06.12. since1999@newsis.com【서울=뉴시스】정윤아 기자 = 홍준표 전 자유한국당 대표는 7일 하태경 바른미래당 최고위원을 향해 "우빨 행적으로 정치생명을 연장하려는 양아치들은 통합 대상이 될 수도 없고 들여서도 안 된다"고 직격했다. 홍 전 대표는 이날 오후 자신의 페이스북에 이같이 말하며 "트로이의 목마 같은 사람들은 더 이상 (당에) 들어와서는 안 될 것"이라고 했다. 그는 "인터넷 상에 요즘 우빨이라는 말이 유행한다고 한다"며 "무슨 말인가 물어보니 좌파 빨아주는 가짜 우파를 말한다고 한다. 그런 사람들이 참 많아졌다"고 했다. 홍 전 대표는 "대통합, 참 좋은 말"이라며 "인위적인 통합이 아니라 총선에 가면 그 사람들은 국민들이 알아서 자연 소멸시켜 줄 것이다. 민심이 천심"이다고 강조했다. 앞서 하 최고위원은 자신의 페이스북에 "홍 전 대표는 이제 그만 보수를 떠나 달라"며 "탄핵 이후 보수가 망가진 결정적 원인은 홍 전 대표 때문이란 사실을 아직도 모르느냐. 대한민국 보수를 양아치 수준으로 전락시킨 장본인이 바로 홍준표"라고 비난했다. 【서울=뉴시스】박영태 기자 = 12일 오전 서울 영등포구 여의도 국회 정론관에서 하태경 의원이 음주운전자에 관한 처벌 기준을 강화하고 음주운전 치사에 대해서 살인죄로 처벌해야 한다는 단속음주운전 관련 법안 기자회견을 하고 있다. 2018.10.12.since1999@newsis.com이에 강연재 한국당 법무특보는 "하태경 의원이 양아치 수준으로 전락한 것은 맞는 것 같다"며 "새누리당으로 두 번이나 텃밭 좋은 부산에 공천 받아 재선까지 하고도 당을 뛰쳐나가 문재인 정권의 대북 처신에 앞잡이처럼 나서 동조하는 분이 누구에게 '양아치'라고 하느냐"고 힐난했다