[5시뉴스]◀ 앵커 ▶국군 기무사령부의 계엄 문건에 대해 수사해온 군·검 합동수사단이 핵심 피의자인 조현천 전 기무사령관의 신병이 확보될 때까지 수사를 잠정 중단하기로 했습니다. 내란 음모 혐의로 고발된 박근혜 전 대통령과 황교안 전 대통령 권한대행에 대한 조사도 조 전 사령관을 조사할 때까지 중단한다고 밝혔습니다. 임현주 기자가 보도합니다. ◀ 리포트 ▶군검 합동수사단은 미국으로 건너간 조현천 전 기무사령관의 소재가 파악되지 않아 수사를 잠정 중단한다고 밝혔습니다.이에 따라 내란음모 혐의로 고발된 박근혜 전 대통령이나 황교안 전 대통령 권한대행에 대한 조사도 조현천 전 사령관의 신병이 확보될 때까지 중단한다고 밝혔습니다. [노만석/군·검 합동수사단장]"박근혜 전 대통령 황교안 전 대통령 권한대행 김관진 전 청와대 국가안보 실장 한민구 전 국방부장관 등 8명에 대해서는 각 참고인 중지 처분을 하였습니다."참고인 중지 처분은 참고인이나 사건 관련자의 소재가 불분명해 수사를 종결할 수 없을 때 그 사유가 해소될 때까지 수사를 중단하는 것을 뜻합니다. 합수단은 또 계엄령 검토 사실을 숨기기 위해 위장 TF 관련 공문을 작성한 기무사 장교 3명을 허위공문서작성 혐의 등으로 불구속 기소했다고 밝혔습니다.이들은 계엄 검토 사실을 숨기기 위해 계엄문건이 마치 키 리졸브 연습 기간에 훈련용으로 작성된 것처럼 가짜 공문을 기안한 것으로 드러났습니다. 합수단은 이들 기무사 장교들이 나중에 문건 내용 등이 문제 될 것을 우려해 조직적인 공작을 벌인 것으로 보고 있습니다. MBC뉴스 임현주입니다