[5시뉴스]◀ 앵커 ▶보건복지부가 마련한 국민연금 개혁안에 대해서 문재인 대통령이 사실상 전면 재검토를 지시했습니다.문 대통령은 복지부의 개편안이 국민의 요구와 눈높이에 여전히 맞지 않다고 평가했다는데요.이덕영 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶문재인 대통령은 오늘 오전 박능후 보건복지부 장관으로부터 국민연금 개혁안에 대한 중간보고를 받았습니다.제4차 국민연금 재정추계자문위원회의 권고안과 각계의 여론수렴을 거쳐 마련한 개혁안입니다.문 대통령은 개혁안을 검토한 뒤 이를 수정·보완하라며 재검토를 지시했다고 김의겸 청와대 대변인이 밝혔습니다. 문 대통령은 국민들의 의견이 보다 폭넓고 충실하게 반영돼야 한다는 이유를 들었는데, 바꿔 말하면 복지부의 개편안이 국민 눈높이에 맞지 않는다고 평가했다는 이야기입니다. 김 대변인은 이와 관련해 "문 대통령은 보험료 인상이 국민들의 눈높이와 맞지 않는다고 생각하고 있다"며 "저의 느낌으로는 단순한 재검토가 아니라 전면 재검토를 지시한 것으로 이해하고 있다"고 설명했습니다.복지부는 당초 오늘 대통령 보고를 마친 뒤 오는 15일 공청회를 통해 개편안을 공개할 예정이었는데, 현실적으로 이 같은 일정으로 추진되기는 어려워졌습니다.복지부는 국민 의견을 반영한 정부안을 다시 마련하고, 설명회와 공청회 등을 거쳐 국회에 제출한다는 방침입니다.김 대변인은 이 과정에서 재검토 시간이 길어져 이달 말까지 국회에 제출하기로 돼 있던 기한을 넘기게 되면 국회와 다시 일정을 협의할 계획이라고 밝혔습니다. MBC뉴스 이덕영입니다