내년 4월 재보선 직전 보수통합 피력  자유한국당 중진이자 보수층의 잠룡 중 한 인사인 김무성 의원이 7일 보수통합의 시점을 내년 4월 재보선 직전으로 제시했다.  선거를 앞두고 우파들의 분열을 경계한 김 의원은 '단결'을 강조, 보수통합 필요성을 피력했다.  차기 당권을 결정할 전당대회가 보수통합을 위한 주요 요인이 될 것으로 꼽은 김 의원은 당권도전 가능성에 "생각하지 않고 있다"며 거리를 두면서도 어떤 인물을 생각하는 지에 대한 질문에는 즉답을 피했다.  무엇보다 이날 정병국 바른미래당 의원이 주최한 행사에 옛 바른정당 출신 인사들이 모여 자연스럽게 보수통합 논의 분위기가 만들어지는 듯 했으나 당초 참석예정이던 유승민 의원이 불참하면서 아직 논의에 탄력은 붙지 않은 모양새다.  김 의원은 이날 국회 의원회관에서 행사 직후 기자들과 만나 "문제는 선거"라며 "선거를 앞두고 (보수통합을) 해야 하고 선거 직전에 전당대회가 있기 때문에 이를 우파 통합의 계기로 만드는 게 제일 좋다"고 말했다.  내년 4월초에 열리는 재보선과 앞서 2월에 열리는 전대를 언급한 것으로, 보수통합에 있어 내년 초가 주요 시점이 될 것이라 강조하며 빠른 시일내로 통합작업이 이뤄져야 함을 주장했다.  이날 행사에 참석하려던 유승민 의원의 불참에 대해 김 의원은 "나도 유승민 대표를 보고 싶었는데 안와서 섭섭하다"고 웃으며 답했다.  김 의원은 "오다가다 만나면 인사하고 그런다"며 "언론에서 자꾸 나하고 소원하다고 보도해서 제가 오히려 이상하다"고 말해 유 의원과 좋은 관계임을 에둘러 강조했다.  탄핵정국에서 박근혜 전 대통령 탄핵에 찬성하고 바른정당 창당의 주축이었던 김 의원과 유 의원이 이날 행사에 모인다는 소식에 많은 관심이 쏠렸던 것을 의식한 발언으로 풀이된다.  김 의원은 보수대통합에 대해 "문재인 대통령이 국정을 잘못 이끌고 있는데 이것을 제지하려면 선거에서 이겨야 한다"며 "이기기 위해선 단결 해야 한다"고 말했다.  이어 "우리나라는 보수, 진보 진영 논리에 빠져서 아무 것도 못하고 있어서 제가 (한국당에) 복당하게 된 것"이라며 "선거를 앞두고 우리가 구원(舊怨)을 씻고 화해하고 용서하고 합쳐야 한다"고 촉구했다.  바른미래당을 비롯해 황교안 전 국무총리 등도 보수통합 대상 여부인지에 대해 김 의원은 "우파들이 분열되면 목적 달성이 안 된다"며 "자기 성찰과 희생을 통해 합쳐야 한다"고 말했다.  김 의원은 당내 박 전 대통령 탄핵에 대한 재평가 목소리와 관련, "지금와서 탄핵이 옳았냐 그르냐를 따져서 뭐가 도움이 되겠나"라며 "침묵을 지켜왔지만 토론회 장이 벌어지면 언제든 나가서 제 입장을 얘기할 수 있다"고 말해 정면 대응할 수 있음을 시사했다