ㆍ쿠바 정상회담 영상서 포착ㆍ“공식 초상화로 채택됐다면ㆍ개인숭배 단계에 들어선 듯”쿠바 국가평의회 의장 환송 김정은 국무위원장이 지난 6일 방북 일정을 마치고 귀국길에 오른 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장을 평양국제비행장에서 환송하는 모습을 7일 조선중앙통신이 보도했다. 연합뉴스김정은 북한 국무위원장의 첫 공식 초상화로 추정되는 대형 초상화가 평양에 등장했다고 영국 BBC 방송이 7일 보도했다.공개된 장소에 김 위원장 초상화가 내걸린 것은 처음이다. 북한이 실제로 김 위원장의 공식 초상화를 채택했다면 우상화 단계에 접어든 것일 수 있다는 분석이 나온다.김 위원장의 초상화는 조선중앙TV가 지난 5일 방영한 김 위원장과 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장의 정상회담 관련 영상에서 등장했다. 지난 4일 평양 순안국제공항에서 디아스카넬 의장 일행을 맞은 환영 군중 사이에 김 위원장과 디아스카넬 의장을 그린 대형 초상화가 세워져 있었다. 6일 디아스카넬 의장 일행이 떠날 때도 같은 초상화가 등장했다. 초상화 속 김 위원장은 서구식 양복과 넥타이 차림이며 이를 드러내고 웃는 모습이었다. 지난 9월18일 문재인 대통령이 순안공항에 도착했을 때에는 초상화가 없었다.지난 4월 김 위원장의 쑹타오(宋濤) 중국 공산당 대외연락부장 접견 소식을 전하는 북한 매체 영상과 사진에서도 노동당 청사에 김 위원장과 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 대형 초상화가 각각 걸려 있는 모습이 포착됐지만, 공개된 장소는 아니었다. 북한 전문매체 ‘NK 뉴스’의 올리버 호담 편집장은 BBC 인터뷰에서 “북한 체제가 김정은 개인숭배 단계에 들어섰다는 것을 보여주는 강한 암시”라고 밝혔다