북미고위급회담, 회담 개최 하루 앞두고 전격 연기비핵화 문제 풀 북미간 실무대화 불발, 우려감 증폭정부 "과도한 확대해석 말아야..美는 소통의지 있어" 북미고위급회담이 개최를 하루를 앞두고 전격 연기가 되면서 비핵화 협상과정에서 북미 양국의 이견이 극대화된 것이 아니냐는 우려의 목소리가 나오고 있다. 하지만 정부는 확대해석을 자제하며 기다려보자는 입장을 내놨다.  7일 헤더 나워트 미 국무부 대변인은 "마이크 폼페이오 미국 국무부 장관과 김영철 북한 노동당 부위원장과의 북미 고위급 회담이 연기됐다"고 밝히며 "서로의 일정이 허락될 때 회담을 재개할 것"이라고 밝혔다.  이번 북미고위급회담은 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장의 제2차 북미정상회담을 위한 실무협의의 성격이 있었다. 두 정상이 만난 자리에서 결과물을 도출할 수 없는 만큼 북미 외교채널의 대표자들이 상당한 수준의 합의를 해야 하기 때문이다.   ■대화단절? 비핵화 해결국면 무산?..우려 증폭 북미정상이 이미 지난 6월 12일 만나 비핵화에 대한 큰 틀에서의 합의를 했다. 따라서 두 번째 정상회담을 준비하는 이번 북미고위급회담은 북한의 전향적인 비핵화 조치와 이에 따른 미국의 상응조치의 '빅딜'이 물밑에서 진행될 것이라는 평가가 지배적이었다.  전일인 지난 6일 김의겸 청와대 대변인은 "이번 고위급회담에서 제2차 북미정상회담의 일정과 함께 비핵화 문제도 심도 있게 다뤄질 것"이라면서 "회담은 미국 중간선거 이후 치러져 새로 조성되는 환경·정세에서 북미협상도 새 접근법을 취한 가능성이 있다"고 기대했다.  북한은 미국에 풍계리 핵실험장·동창리 장거리미사일 발사장의 사찰을 허용에 대해 언급했고 미국은 북한 평양 내 미국 연락사무소의 개소, 종전선언 등 상응조치 카드를 꺼낼 수 있음을 암시했다. 관심도 자연히 회담의 연기·불발보다는 북미가 대화를 어떻게 풀어내느냐에 쏠렸다.  이처럼 중요한 의미를 갖는 북미고위급회담이 갑작스럽게 연기되면서 북미대화의 단절되는 것이 아니냐는 극단적 우려까지 나오고 있다. 또 문재인 대통령은 북한의 비핵화를 촉구하기 위해 남북관계 개선에 힘썼는데 그 공이 허사가 되는 것이 아니냐는 걱정의 목소리도 나온다.   ■政·靑 "과도한 해석은 불필요, 기다려보자" 하지만 정부는 외교부를 통해 북미고위급회담의 연기된 것과 관련해 "과도한 해석을 할 필요는 없다"는 입장을 명확하게 전달했다.  미 국무부가 회담의 연기를 발표하면서 북한과 소통을 하겠다고 했으니 변화하는 상황을 긍정적으로 지켜보자는 것이다.  외교부 당국자는 기자들은 만나 "과거에도 예정됐던 회담이 연기된 사례는 종종 있었기 때문에 일희일비할 필요가 없고 과도한 해석을 할 필요도 없다"며 "북미간의 대화가 단절되는 것이 아니고 미 외교채널의 고위관리 역시 소통이 진행되고 있다고 확인했다"고 밝혔다.  이 당국자는 "미 국무부의 발표 내용을 보면 아주 잔잔하고 침착한 톤이다. 미국이 소통을 지속하기로 한 만큼 다시 일정이 잡히는 것을 두고 봐야하고, 우리는 우리 역할을 하면서 대화의 모멘텀을 위한 노력을 계속할 것"이라고 설명했다.  김의겸 청와대 대변인은 오후 브리핑에서 "(고위급회담이) 연기됐다고 해서 북미회담이 무산되거나 동력을 상실하는 방향으로 가는 것은 아니다"라면서 '회담의 연기가 긍정적이냐 부정이냐'는 질문에 "어제 말한 흐름에서 벗어나지 않는다"고 말했다