[머니투데이 강주헌  기자] [[the300]7일 통합·전진 모임…"전당대회 로드맵 명확히 밝혀야" 요구] 자유한국당 '통합·전진' 혁신모임 의원들이 21일 오전 서울 여의도 국회 의원회관에서 '저출산 대책 이대로는 안 된다'를 주제로 제1차 모임을 갖고 있다. 2018.8.21/뉴스1  저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지자유한국당 초·재선 의원들로 구성된 '통합·전진' 모임이 오는 12월 치러질 당 원내대표 선거에서 특정 계파색이 짙지 않은 사람을 선출해야 한다는 기준을 7일 제시했다.민경욱 한국당 의원은 이날 오전 국회에서 열린 통합·전진 모임 후 기자들과 만나 "특정 계파 색채가 짙지 않았으면 좋겠다"고 강조했다. 이날 모임에는 김도읍, 이완영, 엄용수, 민경욱, 강석진, 김정재, 박맹우, 박완수, 백승주, 송희경, 정용기 의원 등이 참석했다.이날 회의에 참석한 의원들은 원내대표 선거 관련, Δ당 운영을 투명하고 민주적으로 할 인사 Δ한국당의 대국민이미지를 개선시킬 수 있는 사람 Δ특정 계파가 짙지 않은 사람 등의 성품과 자질을 차기 원내대표의 선출기준으로 의견을 모았다고 민 의원은 전했다.민 의원은 특정 인사나 후보군을 염두에 뒀냐는 질문에 대해 "그런 필요성이나 언급은 있었다"며 "누가 나올 예정인지, 거기에 대해 정보를 공유하고 논의를 했으면 좋겠다(는 의견이 있었다). 오늘 나온 얘기는 없었다"고 밝혔다.또 의원들은 전당대회 일정 등 로드맵을 명확히 밝혀줄 것을 지도부에 요구하기로 했다고 밝혔다. 현재 진행되고 있는 당무감사위원회의 당협 실태조사 결과가 전당대회 차기 당대표 선출과정에서 악용돼서는 안된다는 취지다.민 의원은 "전대 개최 시기에 따라서, 앞이냐 뒤가 되느냐에 따라서 특정인이 대표로 나갈때 악용될 수 있다"며 "지도부가 전대 로드맵을 명확히 밝히고, 그대로 진행된다면 진정성이 담보될 수 있다고 생각한다"고 강조했다.현재 전대 시기와 관련해 김병준 비상대책위원장은 2월 말을, 전원책 조직강화특별위원회 위원은 7월 개최를 주장하며 충돌하고 있다.민 의원은 "이 때문에 혼란스러우니 지도부에서 명확한 로드맵, 일정을 밝히는 게 좋겠다. 그래야 혼란이 없을 것"이라며 "전대시기 등 비대위원장이 어제(6일) 초선의원들을 만나 밝힌 구상이 존중돼야 한다는 의견이 있었다"고 말했다. 김 위원장은 전날 전대 2월 말 개최를 재차 강조했다.이날 회의에서는 비대위와 원내지도부에 대한 비판이 제기됐다.정용기 의원은 "당무감사(실태조사)를 하는데 시작 전 전체 당협위원장의 사퇴를 의결하면서도 그 과정에서 의견수렴이 이뤄지지 않고 일방적 통보로 결정됐다"며 "여야정협의체에서 선거제 협의도 그렇고, 아동수당 관련 정책도 의견수렴이 없이 일방적으로 결정됐다"고 비판했다.그러면서 "전원책 위원은 전대가 많이 늦춰져야 한다는 말도 했다. 당을 투명하게 운영하고 있지 못하는 사람들에게 맡겨둬도 되는지 냉정하게 따져볼 필요가 있다"고 지적했다.박완수 의원도 "의원총회에서 의원들이 하고싶은 말이 많은데 의원들에게 발언할 기회를 주지 않는 의총은 의총이 아니다"라며 "우리 모임에서 필요하다면 의총 소집을 요구하는 것도 괜찮지 않겠느냐. 그 부분도 우리가 논의했으면 좋겠다"고 제안했다.▶직장, 시댁..