文대통령 KBS명견만리서 권 위원장 강연 시청인사수석에 직접 추천  권구훈 북방경제협력위원장(장관급)은 '깜짝 발탁'에 속한다. 그가 골드만삭스에서 낸 보고서는 지난 정부의 '통일대박론'을 뒷받침하는 자료로 활용돼 이번 정부에서 장관급으로 위촉은 지난 정부와의 '연(緣)'을 뛰어넘는 특별함이 있는 것 아니냐는 관측이 나돌았다. 7일 궁금증을 자아낸 권 위원장 인선 배경이 공개됐다. 권 위원장을 추천한 사람은 다름아닌 문재인 대통령이었다는 게 뒤늦게 밝혀졌다.  김의겸 청와대 대변인은 "권 위원장은 문 대통령이 직접 추천해 발탁했다"고 소개했다. 김 대변인은 "개인적 인연이 있는 게 아니고, 대통령이 여름휴가 때 '명견만리'라는 책을 읽었는데 책 말고 TV에서도 직접 명견만리를 보시고 권 위원장의 강연에 감명을 받아 기억하고 있다가 인사수석실에 추천했고 검증을 거쳤다"고 말했다.  문 대통령은 이날 권 위원장에게 대통령 직속 북방경제협력위의 새 수장으로 위촉장을 수여했다. 권 위원장은 위속장을 받은 후 춘추관에서 "IMF(국제통화기금)와 골드만삭스에서의 경험이 북방정책 내실화에 충분히 녹아 들어가도록 노력하겠다"고 말했다.   문 대통령이 직접 시청했다는 KBS프로그램 명견만리에서 권 위원장은 북·중·러 3각 경제협력 현황을 소개하며 남북의 철도 연결을 시발로 하는 유라시아 철도 연결의 비전을 강조했다. 바로 이런 부분이 문 대통령의 마음을 사로잡았던 것으로 보인다.  권 위원장은 "문 대통령이 추진하는 한반도 평화를 토대로 한 새로운 경제지도와 새로운 공간·기회 확장이라는 비전 실현에 기여토록 북방위 본래 목표인 대통령 자문 기능을 더욱 충실히 수행하는 방안을 고민하겠다"고 말했다.  골드만삭스 아시아 담당 선임 이코노미스트직인 그는 금융인으로서의 현재의 직을 계속 유지하겠다는 생각이다. 북방위원장은 비상임·무보수 직이나 엄연히 대통령 직속 기구다. 이를 병행하면서 골드만삭스에서 투자업무를 지속하는 게 적절하지 않다는 지적이 나온다. 청와대나 권 위원장은 현재는 북방경제 협력사업이 활발하지 않아 '이해상충'에 큰 문제가 없다는 입장이다