  6일 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의. 뒷줄 왼쪽부터 자유한국당 장제원 예결위 간사, 더불어민주당 조정식 예결위 간사, 더불어민주당 박홍근 의원. [연합뉴스]      내년도 예산안 심사 3일째인 7일 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서는 시작부터 여야 의원들 간 기싸움이 벌어졌다.  조경태 자유한국당 의원은 이날 회의에 앞서 의사진행발언을 통해 “어제 종합질의에서 동료 의원들 발언에 대해 야지(야유한다는 뜻의 일본어)를 놓는다든지 문제제기하는 모습에 대해 위원장이 주의를 줘야 한다”며 “문재인 대통령이 시정연설에서 포용국가를 강조했는데 말로만 하지 말고 동료 의원들에 대해 사사건건 조롱하는 잘못된 행태부터 바로잡아야 한다”고 지적했다.      그러자 박홍근 더불어민주당 의원은 “야당 의원들의 말씀에 대해 야지를 놓은 기억이 없다. 다만 출석한 국무위원들에게 인격 모욕성 심각한 발언에 대해서는 위원장에게 주의를 요청한 바 있다”고 반박했다. 또 “내용을 문제 삼았다면 정치적 의도가 있는 듯한 통계 등을 인용한 데 대해 문제로 삼았을 것”이라고 했다.      이은재 한국당 의원은 “여당 의원들은 정회 후 회의를 속개하려고 했더니 야당 의원들 질의가 더 많다면서 질의 의원수를 문제 삼는 말도 안 되는 일이 있었다”며 “또 야당 의원들 질의에 토씨 하나 가지고 문제로 삼고, 간사 협의를 하는데 끼어들질 않나. 참 가관”이라고 지적했다. 그러면서 “위원장에 간곡히 부탁드린다”며 “만약 이렇게 동료 의원 질의에 대해 평가하고 야지놓고 하는 의원들을 퇴출해 주기 바란다”고 요구했다.        같은 당 장제원 의원도 “어제오늘 민주당 의원들 모습이 과연 지금 말씀처럼 품격과 품위가 있었는가”라며 “우리 의원님들 발언하실 때 민주당 의원님들은 의석에서 ‘그게 질의야’ ‘평화가 경제가 아니야’ 급기야 ‘독해도 못 하는 사람’ 이런 식으로 (했다). 참 품격 있으시다”고 말했다.      이에 박영선 민주당 의원은 야당 의원들의 질의가 정치적 의도라고 볼 수밖에 없다며 맞받아쳤다. 박 의원은 “예를 들어 통계 수치를 인용해 질의할 때 어떤 의원이 처음에 잘못된 통계 수치를 인용할 수 있다”며 “그러나 잘못된 통계라고 경제부총리가 답변한 이후에도 똑같은 통계를 가지고 계속 똑같은 질의를 반복한다면 이는 의도가 있는 것으로 볼 수밖에 없다”고 말했다.        같은 당 민홍철 의원은 “상호존중과 배려가 중요하다. 질의나 답변 태도도 인격을 존중하고 진지하게 해주는 것이 국민들이 보기에도 좋다”고 강조했고, 조정식 의원도 “야당 의원들도 국무위원들의 인격을 존중하고 품격을 갖춰달라”고 요구했다.      40여 분간 여야 공방이 이어지자 안상수 예결위 위원장이 중재에 나섰다.      안 위원장은 “상호 간에는 생각과 입장이 다르니 듣기 거북한 경우가 있어도 직접 공격은 적절하지 않다. 결국 발언자가 책임지는 것”이라며 상황을 중재한 뒤 회의를 이어갔다.      한편 예결위는 이날부터 경제부처를 대상으로 부별 심사에 나선다.      김은빈 기자 kim