[머니투데이 최경민  기자] [[the300](종합)국민연금 개혁안 전면 재검토 지시]【서울=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령. 2018.11.07.    pak7130@newsis.com  저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.문재인 대통령이 국민연금 개혁안의 전면 재검토를 지시했다. 국민연금 보험료율을 현행 9%에서 최대 15%로 인상하는 것을 국민이 수용할 수 있느냐는 이유에서다. 문 대통령은 7일 청와대에서 박능후 보건복지부 장관으로부터 국민연금종합운영계획안에 대해 중간보고를 받았다. 제4차 국민연금재정추계자문위원회 권고안과 각계의 여론수렴 절차를 거쳐 복지부가 마련해온 국민연금 개혁안 초안을 검토한 문 대통령은 즉각 "재검토하라"고 주문했다.문 대통령은 박 장관에게 "그동안 수렴해온 다양한 의견들을 종합하되 국민들의 의견이 보다 폭넓고 충실히 반영될 수 있도록 수정 보완하라"고 말했다. 김의겸 청와대 대변인은 이와관련 "단순 재검토가 아니라 전면 재검토로 이해하고 있다"고 설명했다.문 대통령은 특히 보험료율 인상 부분과 관련해 "국민이 생각하는 연금개혁방향, 국민의 눈높이와 맞지 않는다"는 뜻을 피력한 것으로 전해졌다. 소득대체율을 40~50% 사이에서 조정하고, 보험료율을 최대 15%까지 인상하는 기존 국민연금 개혁안의 핵심 내용이 부적절하다는 지적이다.이에 복지부는 국민 의견을 충분히 반영한 정부안을 마련하기로 했다. 국민공청회 등을 통해 구체적 내용을 국민들에게 설명하는 과정을 거친 후 정부안을 국회에 제출할 예정이다. 당초 정부안을 국회에 보고하는 시점으로는 11월말이 거론됐지만, 전면 재검토를 통해 새로운 개혁안을 만들어야 함을 고려할 때 그 시기가 더 미뤄질 가능성도 크다.김 대변인은 "국민연금 개혁안에 대한 재검토 시간이 길어지면 국회와 제출 일정을 다시 협의하게 될 것"이라며 "문 대통령이 박 장관에게 몇 가지 방안에 대해서 지침을 준 게 있으나 지금 언급하기에는 부적절하다. 국민들이 생각하는 방향, 국민이 기대하는 눈높이에 맞추라는 게 원칙"이라고 말했다.▶직장, 시댁..