2015년 8월 5일자(좌), 8월 12일자 삼성바이오로직스 ‘재경팀’ 내부 자료. /박용진 의원실박용진 더불어민주당 의원은 7일 삼성물산과 제일모직 합병 과정에서 제일모직이 보유하고 있는 삼성바이오로직스(이하 삼성바이오)의 가치를 고의로 ‘뻥튀기’한 정황이 드러났다면서 금융감독원의 감리 착수를 촉구했다.박 의원은 이날 국회 정론관에서 기자회견을 열고 "2015년 8월 5일 삼성의 내부문서를 보면, 자체평가액 3조원과 시장평가액 평균 8조원 이상의 괴리에 따른 시장 영향, 즉 합병비율의 적정성에 대한 문제제기, 주가하락 등을 예방하기 위해 안진회계법인과 인터뷰를 진행했다는 내용이 적혀있다"고 밝혔다.박 의원이 공개한 삼성 내부문건에 따르면, 2015년 8월 5일 작성된 삼성바이오 문서에는 기업가치 평가와 관련한 안진회계법인과의 인터뷰 내용이 담겨있다. 박 의원은 이를 바탕으로 삼성바이오의 자체평가액은 3조원인 반면 회계법인들은 8조원의 시장가치를 매겼으나 삼성은 ‘뻥튀기’된 금액을 그대로 국민연금에 보고했다고 지적했다.특히 2015년 8월 12일자 삼성 내부문서에는 ‘삼성바이오 가치를 저평가하면 합병비율 이슈가 생기고, 합병비율 검토보고서와 불일치해 사후 대응이 필요하다’는 표현이 적힌 사실도 확인됐다.박 의원은 "삼성이 이재용 부회장으로의 경영권 승계작업을 하면서 삼성전자에 대한 지배력을 강화하기 위해 이 부회장 지분이 제일 많은 제일모직과 삼성물산 간 합병을 추진했으며, 이 부회장에게 유리하게 하기 위해 제일모직의 가치를 뻥튀기한 사실이 드러난 것"이라고 강조했다.또 "삼성물산과 제일모직 합병시 가치평가액 8조원대가 엉터리였고 뻥튀기였음을 삼성은 이미 알고 있음을 보여주는 것"이라며 "이를 알면서도 뻥튀기 자료를 국민연금에 제출해 국민연금은 큰 손실을 봤다. 지금이라도 금융당국의 엄정한 판단이 반드시 있어야 한다"고 했다.한편 박 의원은 앞서 이날 오전 국회 예산결산위원회 전체회의에서 해당 문건을 공개하며 "삼성바이오로직스의 분식회계가 삼성물산 합병과 연관돼 있는 만큼, 삼성물산에 대한 감리 조사에 착수해야 한다"고 요구했다.이에 최종구 금융위원장은 "일리는 있다"면서도 "감리는 금융감독원과 증권선물위원회(증선위)가 판단한다"고 말을 아꼈다. 또 "(박 위원이) 보여준 자료는 증선위에 제출돼 검토 중일 것이라고 생각한다. 의혹도 깊게 논의되고 있을 것"이라고 답했다.아울러 ‘증선위가 삼성을 감싸고돈다는 의혹이 있다’는 박 의원의 지적에 대해선 "전혀 근거가 없다"며 "조사에 일부러 시간을 끌 이유도 없다. 가급적 빠른 시일 내에 공정한 결론을 내릴 수 있으리라 생각된다"고 했다