 [한겨레] 미국 쪽으로부터 사전에 연기 사실 전달 받아청와대가 8일(현지시각) 미국 뉴욕에서 열릴 예정이던 북-미 고위급회담 일정이 연기된 것에 관해 “북-미 정상회담이 무산되거나 북-미 회담의 동력을 상실했다고 여기지 않는다”고 밝혔다.   김의겸 청와대 대변인은 7일 브리핑에서 “북-미 고위급 회담이 연기됐다고 해서 북-미 (정상) 회담이 무산되거나 회담의 동력을 상실하는 방향으로 가는 것은 아니라고 생각한다”고 말했다. 그는 ‘북쪽이 미국에 핵 리스트를 제출하지 않은 것이 연기의 이유인가’라는 물음에는 “아닌 것으로 안다”고 했다.  김의겸 청와대 대변인   김 대변인은 “(현재 상황은) 어제 말씀 드린 흐름에서 벗어난다고 생각하지 않는다”고 했다. 그는 전날 “북-미 고위급 회담에서 가장 중요한 의제는 2차 북-미 정상회담의 시기와 장소를 좁혀가는 것 일테지만 비핵화와 관련된 4가지 싱가포르 합의사항도 그에 못지 않게 중요하다고 생각한다”면서 “지금까지는 (실행 순서가) 뒤에서부터 유해발굴과 비핵화 문제가 중점적으로 논의돼 왔다면, 이번 고위급 회담에서는 새로운 북미 관계와 한반도의 항구적 평화 정착 문제도 본격적으로 협상을 하는 것이 아닌가라는 생각을 하게 된다”고 했다. 북-미는 싱가포르 정상회담에서 △새로운 북-미 관계 수립 △한반도의 항구적 평화 정착 △한반도 비핵화 △유해 발굴·송환 등 4개항에 합의했다.   청와대와 정부는 미국 쪽에서 북-미 회담 연기를 사전에 전달 받은 것으로 알려졌다. 윤영찬 청와대 국민소통 수석은 “미 측으로부터 회담 연기에 대해 사전 통보를 받았다”고 했다. 김 대변인도 “여러 통로를 통해 정부가 사실을 통보 받은 것으로 안다”고 했다