"계파싸움 안돼" 한목소리 내지만…이해관계 천차만별혁신·통합 분수령…화합의 장 될까, 전면전 치달을까지난 2017년당시  원내대표 및 정책위의장 선출을 위한 의원총회에서 신임 원내대표로 선출된 김성태 의원, 정책위의장의 함진규 의원이 홍준표 당시 대표와 손을 맞잡아 들고 있다.  © News1 박정호 기자(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 자유한국당 차기 원내지도부 선거가 한달여 앞으로 다가오면서 정가의 이목도 점차 쏠리고 있다.내년 2~3월쯤 열릴 것으로 예상되는 전당대회를 앞두고 비상대책위원회의 혁신 작업이 마무리되는 시점에 치르는 한국당의 원내대표 선거가 한국당은 물론 보수진영 전체의 혁신·통합의 향방을 판가름할 전초전이 될 것으로 전망되기 때문이다.이에 각 계파·진영의 거물, 간판급 인사들이 대거 벌써부터 후보군으로 거론되는 가운데, 당내에선 원내대표 선거의 양상과 차기 지도부의 자질, 비전과 리더십 등을 두고 다양한 주장이 쏟아지고 있다.유력후보들을 비롯한 당내 구성원들이 한 목소리로 강조하는 것은 이번 선거에서 계파간 '세싸움' 양상이 반복되서는 안된다는 것이다.우선 지도부는 선거에 대해 정리된 입장을 표명하지는 않았지만, 지난 최병길 비대위원이 지난 5일 "12월 원내대표 경선에 친박과 탈당파는 출마하지 말아야 한다"면서 "그게 국민에 대한 예의고 염치다. (양측 모두) 당분간 자중자애하며 국민 용서 인내하며 기다리고 미래 대안을 제시하라"고 공개요구 한 바 있다.이는 원내대표 선거는 물론 원내대표 선거에서 실권을 잡은 쪽이 전대에서도 당권을 탈환할 가능성이 큰만큼, 현 당내 양대 계파라 할 수 있는 친박계와 탈당파(복당파)간 세력싸움 양상으로 당이 돌아간다면 비대위의 혁신 작업 자체가 도루묵이 될 수 있다는 지도부 내 우려를 반영한 것이란 관측이 우세하다.주요 후보들 또한 계파를 막론하고 이 견해에 공감하는 모양새다. 다만 비교적 중립지대에 있는 후보들은 이를 명분으로 앞세워 유리한 고지를 선점하려는 모습이고, 반면 범비박계나 범친박계 후보들은 자신의 계파색을 부정하거나 계파간 화합이 이뤄져야 한다고 강조하고 있다.친박계 유력후보로 거론되는 한 의원은 7일 뉴스1과 통화에서 "아직 한달 정도 남았으니 여러 상황을 보면서 고민하고 있다"고 출마 가능성을 시사했다.그는 계파색이 짙은 후보 배제 등 당내 목소리에 대해 "원내대표 선거와 관련해 다양한 의견들이 나오고 있는 것으로 안다"면서도, 친박계 색이 짙다는 평에 대해 "친박계가 어디 있나. 현재 당에 계파는 사라졌다"고 전했다.비박계 색이 짙은 유력 후보 의원은 뉴스1과 통화에서 "당내 '화합', '통합'을 이끌 수 있는 장이 돼야 한다"며 대척점에 서있는 친박계 인사를 자신의 정책위의장 러닝메이트로 삼는 것도 긍정적으로 검토할 수 있다는 뜻을 밝혔다.자유한국당 비상대책위원-중진 연석회의© News1 박정호 기자이를 바라보는 당내 구성원들 사이에서도 목소리가 커지고 있는 모습이다. 다만 후보군이 구체화되지 않은만큼 인물론보다는 차기 리더십과 비전에 대한 의견들이 개진되고 있다.자유한국당 초·재선 의원들로 구성된 '통합·전진' 모임은 7일 오전 국회에서 조찬 모임을 갖고 원내대표 선거 관련, Δ당 운영을 투명하고 민주적으로 할 인사 Δ한국당의 대국민이미지를 개선시킬 수 있는 사람 Δ특정 계파가 짙지 않은 사람 등의 성품과 자질을 차기 원내대표의 선출기준으로 제시했다.이런 요구들과 더불어 역대 한국당 원내대표 선거가 당내 절대 우세를 점하는 계파가 없었기 때문에 지역·계파간 조율, 조정이 이뤄지는 양상을 보였던만큼, 이번에도 이러한 구도가 되풀이 돼 원내대표 선거가 계파간 화합·봉합의 계기가 될 수 있다는 관측도 나온다.그러나 올해 한국당의 특수한 상황, 즉 원내대표 선거 직후 차기 당대표 선출을 위한 전대가 치러지고, 비대위 지도부의 권한·혁신 방향을 두고 당내 진통이 상당한 가운데서 치러지는 원내대표 선거인만큼 올해는 다른 양상으로 흐를 수 있다는 반론도 제기된다.특히 당 지도부와 복당파가 후보 교통정리 과정에서 강경 친박계를 배제하거나, 지도부와 각을 세우고 있는 친박계가 독자후보를 내세운다면 원내대표 선거는 계파간 전면전으로 비화될 가능성이 크다.당안팎에서는 친박계가 원내대표 유력후보로 거론되는 유기준 의원 등 중진을 구심점으로 삼고, 보수진영의 유력 차기 대권주자로 부상한 황교안 전 국무총리를 간판으로 내세워 당권과 대권을 모두 탈환하려 한다는 설도 흘러 나오고 있다.현재 논의되고 있는 전대룰, 단일지도체제를 유지할지 집단지도체제로 변경할지 여부도 원내대표 선거 양상에 영향을 미칠 중대요소다.대표와 최고위원을 분리 선출할 경우 대표직 1자리를 놓고 치열한 경쟁이 불가피하기 때문에, 당권 주자로 분류되는 인사들이 원내대표 경선으로 유턴해 오히려 원내대표 경선이 더욱 가열되는 양상으로 흐를 수 있기 때문이다.실제 당내에서는 이러한 지도체제, 전대룰 논의과정을 지켜본 후 원내대표 선거-전당대회 중 하나를 최종 선택하겠다는 의중을 내비치는 후보들도 있는 것으로 전해졌다.다만 잔류파 당권주자로 분류되는 정우택 의원과 전원책 조강특위 위원 등이 사견임을 전제로 단일지도체제를 유지해야 한다는 의사를 드러낸 바 있지만, 현재 당내 여론 다수가 집단지도체제를 선호하고 있어 변경 가능성이 높은 것으로 점쳐진다