[헤럴드경제=박병국 기자]자유한국당 비박(非박근혜) 좌장인 김무성 의원사진은 7일 당내에서 논란이 되는 박근혜 전 대통령의 탄핵과 관련“당시 새누리당 국회의원 중 최소 62명 탄성했고 헌법재판관 중 박근혜 대통령과 당이 추천한 3명 모두 찬성했다”면서 “우리나라는 법치국가인데 법대로 국가가 운영돼야 한다”고 밝혔다. 김 의원은 “당시 국정이 마비돼 있고 북한에서는 핵실험을 하고, 광화문에서는 수십만명 촛불시위를 했다. 광장 분노가 폭발했으면 어떻게 됐겠나”며 “법의 테두리로 끌어들이는 것이 당연하다”고 강조했다. 김 의원은 이날 국회 의원회관에서 정병국 바른미래당 의원 주최로 열린 ‘이통장 지위와 처우개선을 위한 정책 토론회’ 참석 후 기자들과 만난 뒤 이같이 말했다. 친박(親박근혜)에서 박근혜 전 대통령에 대한 입장을 요구하는 목소리가 커지는 가운데, 김 의원이 직접 나서 탄핵의 정당성을 밝힌 것이다. 그는 당내에서 친박 비박 갈등 재연되는 것에 대해선 “지나간 어려웠던 시절의 여러 가지 문제에 대해서 하고 싶은 말이 다들 많을 것”이라며 “ 저도 뭐 할 말이 얼마나 많지만 그게 당의 단합에 도움이 되지 않는다고 해서 묵언하고 있다”고 말했다. 또 “우리가 미래를 얘기해야 되는데 과거에만 집착해서 자꾸 과거를 들먹이고 서로 간의 마음을 상하는 그런 발언은 자제해야하지 않나”고 덧붙였다. 그는 최병길 비대위원이 친박, 탈당파 모두 12월 예정된 원내대표 선거에 출마하지 말아야 한다고 발언한 것에 대해서는 ”일반 의원들은 그런 발언을 할 수 있지만 비대위원이 그런 발언을 하는 것은 조금 문제가 있다고 생각한다”고 했다. 원대 경선이 친박 비박 구도가 되어서는 안된다는 의견에 대해선 “거기에 대해서 저도 이것이 답이다는 그런 결론을 아직 내지 못했다”며 “고민이 많이 되고 있다”고 말했다. 당권주자로 거론되고 있는 김 의원은, 전당대회에 출마할 것이냐는 기자의 질문에 “전혀 생각 않고 있다”고 말했다. 김 의원은 또 전당대회 시기를 놓고 당내에서 논란이 이는 것과 관련해선 “비대위 기간이 길어지면 안 좋다고 생각한다”며 원래정해진 스케줄대로 차분하게 잘 진행되길 바란다“고 말했다. 김병준 비대위원장은 2월말 3월 초로 못을 박았고, 조강특위 위원으로 인적쇄신의 칼을 쥔 전원책 변호사는 6~7월을 주장하고 있다. 김 의원 또 비대위가 ‘당협위원장 20%컷오프’를 제시한 것을 두고 조강특위가 반발하는 것에 대해선 “조강특위가 뭐 할 때마다 그런 걸 하는데 퍼센티지를 정해서 컷오프 하는 것보다는 각 지역에 조사를 잘해서 자격 유무를 판단해서 결정하는 게 좋은 일”이라고 말했다