탈원전·부동산, 사회수석실→경제수석실 이동따른 관련 보도에靑대변인 "인사수요 발생·직제개편 관해 알지 못해" 말 아껴청와대 전경.2017.3.6/뉴스1 © News1 박세연 기자(서울=뉴스1) 조소영 기자,최은지 기자 = 청와대는 7일 연말께 비서실 개편을 추진 중이라는 일부 보도와 관련 "조직개편 논의를 공식적으로 한 게 없다"고 말했다. 이는 부인이 아닌 공식적 논의 자리가 없었다는 설명으로, 사실상 비공식적으로 관련 논의를 진행했을 여지는 남겼다.청와대 관계자는 이날 오전 춘추관에서 기자들과 만나 전날(6일) 장하성 청와대 정책실장이 국회 운영위원회 국정감사에서 사회수석실(김수현)이 관여했던 부동산 정책을 경제수석실(윤종원)로 이관하려 하고 있다고 밝힌 데 대한 질문 등이 나오자 이같이 말했다.앞서 청와대는 김수현 사회수석이 맡고있던 탈원전 정책 또한 윤종원 경제수석에게로 권한을 넘겼다. 윤 수석은 지난 5일 국회 예산결산특별위원회 종합정책질의에 출석해 '에너지와 탈원전 정책이 어디 소관이냐'는 이채익 자유한국당 의원의 질의에 "그동안 사회수석이 맡다가 한 달 전부터 제가 맡아 태스크포스(TF)를 꾸려 가동 중"이라고 했다.한편에선 이른바 '경제투톱'으로 불리는 장하성 실장, 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관의 인사설과 함께 이같이 김수현 수석의 권한이 조금씩 조정되면서 '연말 비서실 개편'이 관측되고 있다. 김 수석은 차기 청와대 정책실장으로 유력 거론되고 있다.당일(7일) 한겨레는 복수의 청와대 관계자들 말을 종합해본 결과, 청와대는 연말을 목표로 장 실장의 후임을 비롯해 2020년 총선을 준비 중인 비서관급 이상의 인사 개편을 논의하고 있다고 보도했다.신문은 또 청와대가 김동연 부총리 교체에 따른 연쇄 개각 가능성에 대해선 선을 그었으나 현재 내각에 7명의 현역의원 겸 장관이 포함돼 있는 등 내년 초부터 상반기 안에 순차개각이 이뤄질 것이란 전망을 내놨다.아울러 같은 날 오후 김의겸 청와대 대변인은 기자들과 만나 '향후 청와대에 인사수요가 발생할시, 그와 결부해 직제개편이 있을 수 있느냐'는 질문에 "일단 인사수요가 있다는 것 자체를 제가 모르겠다"며 "직제개편에 관해서는 얘길 들어본 적이 없다"고 말을 아꼈다