ㆍ"박 전 대통령 탄핵은 불가피한 선택이었다"자유한국당 김무성 의원 7일 “문재인 대통령이 국정을 잘못 이끌고 가고 있는데 이를 제지하기 위해선 선거에 이겨야하고, 선거에 이기기 위해서는 단결해야 한다”고 말했다.바른미래당 손학규 대표(오른쪽)와 자유한국당 김무성 의원이 7일 국회 의원회관에서 열린 ‘이·통장 지위와 처우개선을 위한 정책토론회’에서 얘기를 나누고 있다. 권호욱선임기자김 의원은 이날 국회에서 바른미래당 정병국 의원 주최의 이·통장 지위와 처우개선을 위한 정책토론회에 참석한 뒤 기자들과 만나 보수 대통합에 대한 견해를 묻는 질문에 “민주주의 사회에서 정당은 선거를 이기기 위해서 존재하는 것이고 선거에 졌기 때문에 우리가 어려움을 겪고 있고 국정이 잘못 돌아가고 있다고 생각한다”며 이같이 밝혔다.김 의원은 이어 “저는 ‘보수’라는 표현보다는 ‘우파’라고 쓰는데, 우파가 분열되면 목성 달성이 되지 않는다”며 “자기 성찰, 자기 희생을 통해 모두 합쳐야 한다”고 통합을 강조했다.그는 또 “문제는 선거인데, 선거 앞두고 통합을 해야하고, 선거 직전에 전당대회가 있기 때문에 그 전당대회를 통해 우파 통합을 할 수 있는 계기로 만드는게 가장 좋다”고 말했다. 전당대회 출마 여부에 대해선 “전혀 생각 않고 있다”고 선을 그었다.김 의원은 박근혜 전 대통령 탄핵에 대한 입장 정리가 필요하다는 의견에 대해 “(탄핵은) 국민의 82%와 당시 새누리당(자유한국당의 전신) 의원 62명이 찬성했던 불가피한 선택이었다”며 “지금 와서 탄핵이 그르냐 옳으냐 말하는 게 무슨 도움이 되겠느냐”고 말했다. “당시 국정은 마비가 돼 있고 북에선 핵실험을 하고 광화문에선 수십만명 촛불시위하고 이럴 때 광장의 분노 폭발했으면 어떤 결과 나왔겠냐. 지금 와서 ‘탄핵 때문에 모든 게 다 이렇게 됐다’는 그런 프레임 가지는 건 옳지 못하고, 이런 이야기 하면 또 공방 시작이 시작되기 때문에 침묵해 왔다”고 했다.김 의원은 오는 원내대표 선거에 친박과 복당파 모두 나서선 안된다는 일부 비대위원의 발언에 대해 “일반 의원들은 그런 발언할 수 있지만 비대위원이 그런 발언 하는건 조금 문제 있다고 생각한다”며 “미래를 얘기해야 되는데 과거에만 집착해서 자꾸 과거를 들먹이고 서로간의 마음을 상하는 그런 발언은 자제해야하지 않나”라고 말했다.한편 이날 토론회에는 바른미래당 유승민 전 대표도 모습을 드러낼 것으로 알려졌으나 불참했다. 김 의원은 “나도 유승민 대표 보고 싶었는데 안와서 섭섭하다”며 “오다가다 만나면 인사하고 하는데 언론에서 자꾸 나하고 소원하고 보도해서 제가 오히려 이상하다”고 말했다. 바른미래당 손학규 대표도 이날 토론회 축사에서 “기자들은 좀 실망하실 거다. 유승민이 안 나왔단 말이다”라고 언급하기도 했다