7일 당초 만남 예상된 토론회에 유승민 불참"오가며 만나면 인사, 소원하단 보도 이상해""우파, 자기 성찰과 희생 통해서 모두 합쳐야""朴탄핵 불가피한 선택…비대위 길면 안 좋아"[이데일리 유태환 기자] 김무성 자유한국당 의원이 7일 “나도 유승민 바른미래당 의원을 보고 싶었는데 안 와서 섭섭하다”고 말했다. 둘의 조우가 예상됐던 정병국 바른미래당 의원 주최 토론회에 유 의원이 불참한 데 대해 아쉬움을 토로한 것이다.김 의원은 이날 국회 의원회관에서 열린 ‘이·통장 지위와 처우개선을 위한 정책 토론회’ 뒤 기자들과 만나 “(유 의원과) 오다가다 만나면 인사를 하고 하는데 언론에서 자꾸 나랑 소원하다고 보도해서 그게 오히려 좀 이상하다”며 이같이 밝혔다. 당초 이날 토론회에는 바른정당 초대 대표를 지낸 정 의원과 한국당 내 바른정당 복당파의 좌장(座長)격인 김 의원, 바른미래당 내 바른정당 출신 의원들의 좌장격인 유 의원, 손학규 바른미래당 대표가 모두 참석할 것으로 알려져 정치권에서는 “정계개편 사전 분위기를 반영하는 것 아니냐” 등의 말이 나왔었다.하지만 축사가 예정됐던 유 의원이 불참하면서 이런 예상은 빗나가게 됐다. 현재 유 의원은 6.13 지방선거 이후 본회의와 상임위 등 의정 활동에는 참석하지만 당 행사 등에는 모습을 드러내고 있지 않다.손 대표도 이런 상황을 의식한 듯 축사에서 “유 의원이 안 나왔다”며 “기자들이 좀 실망했을 것”이라고 했다.김 의원은 친박(박근혜)과 비박이 이제 과거를 탓하는 게 아니라 미래를 향해 함께 해야 한다는 점을 강조하기도 했다.김 의원은 “어려웠던 지나간 여러 가지 문제에 대해 다들 하고 싶은 말들이 많을 것. 저도 할 말이 얼마나 많겠느냐”면서도 “당에 도움이 안 된다고 생각해서 묵언(默言)하고 있다”고 설명했다. 그는 “오히려 미래를 얘기해야 하는데 과거에만 집착한다”며 “과거만 들먹이고 또 서로 간 마음이 상하는 그런 발언은 자제해야 한다”고 당부했다.그러면서 “우파가 분열되면 목적 달성이 안 된다. 자기 성찰과 희생을 통해서 모두 다 합쳐야 한다”며 “선거 직전에 전당대회가 있기 때문에 그 전당대회를 우파를 통합할 수 있는 계기로 만드는 게 가장 좋다”고 했다. 이어 “문재인 대통령이 국정을 잘 못 이끌어 가고 있는데 이것을 제지하기 위해서는 선거에서 이겨야 하고, 선거에서 이기기 위해서는 단결해야 한다”며 “제가 복당을 하게 된 것도 지방선거를 앞두고 였다”며 “선거를 앞두고 또 우리가 화해하고 용서하고 합쳐야 한다”고 덧붙였다.박근혜 전(前) 대통령 탄핵에 대한 얘기가 당에서 재차 나오는 것에 대해서도 불편한 심경을 나타냈다.김 의원은 “탄핵은 불가피한 선택이었다”며 “지금 와서 탄핵이 옳다 그르다 말하는 게 무슨 도움이 되느냐”고 반문했다. 앞서 친박계 홍문종 의원은 지난달 31일 열린 비상대책위원-중진의원 연석회의에서 “확실하고 분명한 탄핵에 대한 우리 입장을 이야기해야 한다”며 “당이 제대로 되기 위해서는 최소한 당을 저주하고, 당에 침을 뱉고, 탄핵에 앞장섰던 사람들은 대오각성(大悟覺醒)하고 반성해야 한다”고 한 바 있다.최근 당내 일부에서 나오는 비대위 활동 연장에 대해서는 부정적인 입장을 분명히 했다. 김 의원은 “비대위 기간이 길어지면 안 좋다고 생각한다”며 “원래 정해진 스케줄(일정)대로 차분하게 잘 진행되길 바란다”고 전했다. 한편 김 의원은 전당대회 출마에 대해서는 “전혀 생각하지 않고 있다”고 선을 그었다