육군이 창군 이래 처음으로 병사들이 장군들에게 쓴소리를 할 수 있는 자리를 마련했다. 육군은 7일 서울 용산 육군회관에서 ‘장군에게 전하는 용사들의 이야기’라는 주제로 세미나를 개최했다. 김용우 육군참모총장을 비롯한 육군본부 주요 관계자와 야전군사령관, 군단장, 사단장 등 ‘별’들이 총출동한 세미나에서 병사들은 소신 발언을 거침없이 쏟아냈다. 28사단 안정근 일병은 “세상에 수많은 군대가 있지만, 대한민국 육군처럼 병사의 자유를 1에서부터 10까지 철저히 통제하는 군대는 공산주의 국가나 군정 국가 군대밖에 없다고 생각한다”며 “육군은 ‘Why 캠페인’을 진행하면서 ‘왜’라는 질문을 하라고 말하지만, 그렇게 할 수 있는 분위기는 갖춰져 있지 않다. 용사(병사)를 인격체로 존중하지 않기 때문”이라고 말했다. 안 일병은 “간부와 초급간부, 간부와 용사, 선임과 후임, 모두 역할과 계급이 다를 뿐 같은 전우”라며 “용사를 바라보는 시선이 바뀌고 용사의 권위가 바뀌어야 육군이 바뀐다. 용사가 인정받고 존중받을 때 장성을 비롯한 간부들도 존경받을 수 있다”고 주장했다.5사단 김승욱 병장은 “자신의 이름으로 행동하는 것이 허용되지 않는 용사의 지위는 민법상 피성년 후견인 제도와 유사하다”며 “20대 초반의 용사들은 나이가 너무 어리다든지, 미국과 달리 우리나라는 징병제 국가라 어쩔 수 없다는 등의 뿌리 깊은 고정관념을 타파해야 한다”고 말했다. 김 병장은 “용사에 대한 인식 전환을 통해 진정한 의미의 자율과 책임이 부여될 때 가고 싶고 안심하고 보낼 수 있는 군대 문화가 완성될 것”이라고 강조했다. 제3야전수송교육단 박지민 병장은 군대 구직사이트인 ‘워리어 퀘스트’(warrior quest) 구축을 제안했다. 박 병장은 “사회의 인력시장처럼 군부대 내 수요와 공급의 원리에 맞춰 인재가 효율적으로 배치될 수 있도록 인트라넷에 구인 사이트를 구축하자”면서 “각 부문에서 인재를 필요로 하는 부대는 지원서를 통해 다른 부대의 병사를 선발하고 파견 형식으로 받아 임무를 맡기고, 임무가 종료되면 원소속 부대로 돌려보내는 방안”이라고 밝혔다. 육군은 병사들의 발표문을 정책제언 책자로 제작해 배포하고 육군 정책으로 입안할 수 있도록 후속 조치를 진행할 방침이다