'겐세이' 발언으로 구설에 올랐던 자유한국당 이은재(사진) 의원이 이번에는 '야지' 발언으로 주목받았다.7일 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 이은재 의원은 "야당 의원들의 송곳 질의한다고 이것 가지고 문제 삼고 야당 의원의 질의를 평가하고 이게 제대로 된 거냐?"라고 말문을 열었다.이어 "그래서 오늘은 위원장에 제가 간곡하게 부탁 말씀드리는데 만약에 이렇게 동료 의원들의 질의에 대해 평가하고 '야지(やじ·야유한다는 뜻의 일본말)'놓고 이런 의원을 퇴출하길 바란다"라고 했다.이에 더불어민주당 박홍근 의원은 "우리가 야당 의원 말에 대해서 '야지'를 놓은 건 저는 기억이 없다"고 했다.이어 "출석한 국무위원들의 인격모독성 심각한 발언에 대해서는 위원장이 주의를 주시라고 요청을 드린 바가 있다"고 덧붙였다.또 이은재 의원이 메모에는 꼴이 볼만하다는 뜻으로 쓰는 '가관'이 '과관'으로 적혀있는 장면이 포착되기도 했다.이은재 의원은 지난 2월 국회 교육문화체육관광위원회 전체회의에서 "중간에 자꾸 겐세이(けんせい·견제를 뜻하는 일본만) 놓지 말라. 깽판 놓지 말라"고 말한 전력이 있다.이에 유성엽 교문위원장은 "겐세이라는 말은 제가 예전에 당구장을 다닐 때 말고는 처음 들어봤다. 위원장에게 겐세이라고 말하는 경우가 있느냐"며 "게다가 일본어다. 3·1절을 앞두고 공개석상에서 적절치 못한 발언"이라고 받아쳤다.이후 정의당은 "300 이하 찍어치기 금지, 신중한 마음으로 큐를 잡기 바란다"며 "국회의원 배지를 달고 공개 석상에서 일본어를 사용하는 것은 적절하지 않다"고 비판했다