경제부처 종합심사 질의를 할 예정이었던 국회 예산결산특별위원회가 ‘야지’를 둘러싼 여야 공방으로 7일 30분간 공전됐다.‘야유, 조롱, 훼방하다’는 뜻을 가진 일본어 ‘야지’는 이날 예결특위 시작부터 등장했다. 자유한국당 조경태 의원은 “어제 종합 질의에서 동료 의원들 발언에 ‘야지’를 둔다던지 문제제기를 하는 모습은 상임위에서도 거의 있지 않다”며 “말로만 포용 포용 하지말고 동료의원 발언에 ‘야지’를 놓는 잘못된 행태는 바로 잡아야 한다”고 말했다. 전날 예결특위 전체회의에서 한국당 의원들이 이낙연 국무총리를 겨냥해 ‘장하성 청와대 정책실장 대변인’이라고 말하자 여당 의원들이 ‘명예훼손’이라고 강력반발했던 것과 종합정책질의에서 차수변경이 안돼 회의가 그대로 끝난 것등을 문제삼았다. 이에 더불어민주당 박홍근 의원이 “팩트와 인격을 갖추고 품격있게 출석자에게 질의하자”고 맞받았고, 같은 당 오영훈 의원도 “언제까지 똑같은 질문과 똑같은 답변을 되풀이해야 하느냐”고 목소리를 높였다. 하지만 ‘야지’는 그 뒤에도 등장했다. 한국당 이은재 의원은 “동료의원 질의를 평가하고 야지놓는 의원들을 퇴출시켜달라”고 주장했다. 이 의원은 올해 2월 국회 교육문화체육관광위 회의 도중 유성엽 위원장이 자신의 발언에 끼어들었다며 “중간에 자꾸 겐세이 놓지 마라”라고 발언, 국회 내 ‘일본어’ 사용경력이 이미 있다. 예결특위 야당 간사인 장제원 의원도 “한국당 의원 발언때 (민주당 의원들이) 야지를 안 했느냐, 비판을 안 했느냐”며 “우리 발언때 민주당 의원들이 의석에서 ‘그게 질의야? 평화가 경제가 아니냐? 엇다 대고 큰소리야’라고 했다. 대단히 품격이 있다”고 비꼬았다. 이에 예결특위 여당 간사인 조정식 의원은 “야당 의원들도 국무위원들 인격을 존중하고 품격을 갖춰서 예결위가 생산적이고 진정 나라와 국민을 위한 효율적 논의를 할 수 있게 해달라”고 말했다. 결국 ‘야지’ 발언은 안상수 위원장이 “상호 간에 생각과 입장이 달라 듣기 거북해도 직접적 공격이나 평가는 적절하지 않다. 결국 발언자가 책임진다”는 발언으로 마무리됐다