하태경 바른미래당 의원. 사진= 김동주 기자 zoo@donga.com하태경 바른미래당 의원은 7일 홍준표 전 자유한국당 대표가 박근혜 전 대통령 탄핵에 대한 소모적인 논쟁은 그만하자며 보수통합을 강조한 것과 관련, “박 전 대통령이 국민에 의해 탄핵되었다면 홍 전 대표는 보수의 이름으로 탄핵되어야 할 사람”이라고 강하게 비판했다. 하 의원은 이날 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 “홍준표 전 대표는 이제 그만 보수를 떠나달라”며 이 같이 말했다. 그는 “탄핵 이후 보수가 망가진 결정적 원인은 홍 전 대표 때문이라는 사실을 아직도 모르시나”라며 “대한민국 보수를 양아치 수준으로 전락시킨 장본인이 바로 홍준표”라고 꼬집었다. 이어 “사실 보수는 탄핵 이후 혁신하고 전열 재정비 할 시간이 있었다. 그 키를 홍 전 대표가 쥔 것”이라면서 “그런데 홍 전 대표는 개혁해야 할 시간에 보수를 더 망쳐버렸다. 보수에게서 품격이란 단어를 완전히 빼앗아 간 분”이라고 주장했다. 하 의원은 홍 전 대표가 보수의 이름으로 탄핵돼야 한다며 “보수 혁신과 인적 청산은 보수 분열이 아니라 보수가 더 크게 태어나는 과정의 성장통”이라고 강조했다. 앞서 홍 전 대표는 이날 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 “더 이상 서로 총질하는 이전투구 보수는 되지 않아야 한다”며 “박근혜 탄핵 때 누가 옳았나 하는 소모적인 논쟁은 이제 그만하라. 그것은 나중에 인물 검증 때 논의해도 늦지 않다. 박근혜 탄핵은 이미 되돌릴 수 없는 흘러가버린 역사다. 우리가 만들어 가야 할 지향점은 새로운 역사”라고 주장했다. 그러면서 “과거의 공과는 역사의 판단에 맡기고 서로 하나 되어 대한민국과 한국 보수·우파 재건에 한마음이 되어야 할 때”라고 강조했다