국회 정치개혁특별위원회 심상정 위원장은 7일 "선거제 개혁은 현재의 승자독식 선거제에서 가장 큰 기득권을 누려 온 더불어민주당과 자유한국당의 동시결단이 있어야 가능하다"고 말했다.  심 위원장은 이날 정개특위 첫 기자간담회를 열어 "적절한 시점에 양당의 동시 결단을 요구하면서 선거구제 개편과 강도 높은 국회 개혁방안이 담긴 타협안을 위원장으로서 양당에 제시할 것"이라며 이같이 밝혔다.  심 위원장은 모두 발언에서 "오랜 특권과 불공정으로 점철된 정치권이 특권을 내려놓지 않으면 적폐 청산 하는 것은 구호로 그칠 것"이라며 "그 중심에는 선거제도 개혁이 있다"고 강조했다.  이어 "대의민주주의 국가에서 국민 주권을 위임받는 절차가 잘못돼 있다는건 첫 단추 잘못 꿰어있다는것"이라며 "비례성 대표성을 높이는 건 대의민주주의의 잘못 꿴 첫 단추를 다시 바로 매는 것"이라고 설명했다.  심 위원장은 이에 "수십년간 우리 정치를 주도해 온 양당 중심의 소모적인 정치를 끝내고 다원적 정당질서로 연정 제도화하는 선진적 모델로 나아가는게 국민 다수의 뜻"이라고 설명했다.  심 위원장은 중앙선거관리위원회가 2015년 제안한 '연동형 권역별 비례대표제 개정의견'에 대해 "의원정수 300명을 가지고 지역구 의원과 비례대표를 2:1의 비율로 하자는 선관위 의견은 완성된 안이라고 볼 수 없다"며 "선관위에 올해 버전을 제출하도록 요구하겠다"고 했다.  또 "민주당도 연동형 비례대표제에 대해 계속 이야기를 하지만, 정작 중요한 의원 정수 문제에 대해서는 말을 하지 않고 있다"며 "한국당은 일부가 중대선거구제를 말하지만 비례성을 높이는 방안에 대해서는 말을 자제하고 있다"고 원내 1, 2정당을 모두 비판했다.  심 위원장은 의원 정수를 늘리는 의견에 대해 "밥값 잘하는 국회의원들에 대해서는 국민도 박수치고 성원한다"며 "국민들이 정수 확대에 반대한다는 명분을 '밥값 잘하는 국회의원을 늘리는 개혁'을 가로막는 방패막이로 이용하는 것은 용인하기 어렵다"고 답했다.  심 위원장은 아울러 정개특위 산하에 공론화 태스크포스(TF)를 구성, 선거제 개혁에 대한 본격적인 토론을 이끌어 나가겠다고 했다. TF에는 민주당 원혜영·이철희 의원, 한국당 김학용·정양석 의원, 바른미래당 김동철 의원 등이 참여할 방침이다. 올해 말까지로 예정된 정개특위 활동 시한의 연장 가능성도 내비췄다.  정개특위는 이날 오후 3차 전체회의를 열어 선거제 개편 등에 관한 그동안의 논의 경과를 토의할 예정이다.  한편 심 위원장은 이날 공직선거법·정당법·정치자금법 등 3건의 정치관계법 개정안을 대표발의했다. 개정안에는 △선거권·피선거권 연령 18세로 하향 조정 △고액 기탁금제 개선 및 선거비용 보전 기준 완화 △유권자의 선거운동 자유 확대 △구·시·군 단위 정당조직 설치 허용 △예비후보자 활동 기간 확대 및 후원회 지정권자 확대 △국고보조금의 교섭단체 우선 배분 등이 담겼다