16년만에 단독 해외 순방나선 적극적인 '21세기형 영부인' 기존 '그림자 내조'와 차별 색다른 행보에 보수층은 비난[아시아경제 부애리 기자] '오전 10시 외교장관 접견-오후 12시45분 대통령 부인 주관 오찬 참석-오후 3시55분 총리 면담-주(州) 총리 주최 만찬 참석.'인도를 방문 중인 김정숙 여사의 방문 이틀째(5일) 주요 일정이다. 김 여사를 공식 초청한 나렌드라 모디 총리를 비롯해 사비타 코빈드 대통령 영부인, 수시마 스와라지 외교장관, 요기 아디티아나트 우타르프라데시(UP) 주총리가 나서 김 여사와 면담을 하거나 함께 식사를 했다. 김 여사는 모디 총리의 배려로 인도 힌두교 최대 축제인 디왈리 축제에 주빈으로 참석해 축사를 했다.문 대통령의 중국 방문 때는 홀대 논란이 벌어지기도 했지만 대통령 없이 단독 방문한 김 여사는 인도에서 국빈급 대우를 받고 있다. '유쾌한 정숙씨'의 화려한 외출인 셈이다.김 여사는 국빈급 대우에 걸맞은 외교 행보로 양국 관계를 더욱 긴밀하게 만드는데 기여하고 있다는 평가를 받고 있다. 김 여사는 6일(현지 시간) 우타르프라데시 주(州) 아요디아에서 열린 허왕후 기념공원 착공식에 참석해 요기 총리와 함께 표지석을 제막했다. 고대 가락국 김수로왕의 비(妃)인 허왕후를 가교로 양국 관계를 더욱 돈독하게 하는 데 공을 들인 것이다. 모디 총리는 김 여사와의 면담에서 "허왕후 기념공원은 2000년간 이어온 양국 관계가 복원되고 전 세계에 그 깊은 관계를 잘 보여줄 뿐만 아니라 차세대에도 양국 관계의 연속성을 보여줄 것"이라고 말했다.김 여사는 같은 날 열린 디왈리 개막식 무대 위에 올라 왼손 바닥을 들어 보였다. 손바닥에는 인도식 문양의 헤나가 그려져 있었다. 이에 1만 여명의 군중이 환호하며 호응했다. 인도 주요 언론들은 김 여사의 인도 활동을 대서특필하고 있다. 모디 총리는 트위터에 한글로 "대한민국 영부인 김정숙 여사님의 아요디야 방문은 저희에게 큰 기쁨"이라고 감사 인사를 전했다.인도 현지의 환대와 달리 국내의 반응은 엇갈린다. 문 대통령 지지자들은 김 여사의 외교 활동을 적극 응원하고 있다. 김 여사의 인도 방문 소식이 알려지자 문 대통령 지지자가 많은 여성 커뮤니티에는 '문재인 대통령 못지않은 김정숙 여사 연설 실력'이라는 게시글이 올라오는가 하면 "영부인이 단독 외교하는 것이 너무 멋있다", "영부인이 특사다" 등의 긍정적인 반응이 줄을 잇고 있다.반면 일부 보수층은 불편한 심기를 드러내고 있다. 이번 인도 순방 때 김 여사가 이용한 '공군 2호기'에 부착된 대통령 휘장을 두고 논란이 됐다. 지상욱 바른미래당 의원은 지난 4일 저녁 본인의 페이스북에 올린 글에서 대통령이 탑승하지 않은 비행기에 대통령 휘장을 부착한 것은 청와대 원칙에 위배될 수 있다고 지적했다. 이에 대해 청와대는 김 여사의 인도 방문은 개인 일정이 아닌 대통령을 대신하는 성격이어서 휘장을 부착했다고 해명했다.대통령 부인의 단독 해외 순방은 16년 만이다. 고(故)김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사가 2002년 유엔아동특별총회 참석을 위해 미국 뉴욕을 방문한 적이 있다. 당시 이 여사는 민항기를 이용했다.대통령 부인의 단독 해외 방문이 처음이 아니지만 김 여사의 행보가 유독 주목을 받는 이유는 특유의 젊은 감각과 활발한 활동때문이라고 청와대 참모들은 분석하고 있다. 김 여사는 그림자 내조를 했던 기존 대통령 부인들과는 거리가 있다. 누구를 만나도 먼저 친근하게 다가가 말을 거는 성격이다. 김 여사는 항상 웃는 모습이 카메라에 잡힌다. 그래서 별명도 유쾌한 정숙씨가 됐다.문 대통령과 함께 해외 순방을 할 때도 김 여사가 화제의 중심이 되는 경우가 적지 않았다. 지난 9월 유엔 총회 참석을 위해 미국을 방문했을 때 아이돌그룹 방탄소년단과 인증샷을 찍어 화제가 됐다. 지난달 프랑스 순방 때는 빌려 입은 '샤넬' 트위드 재킷으로 스포트라이트를 받았다. 당시에도 보수층은 '특권'이라고 몰아붙였다. 류여해 한국당 전 최고위원은 김 여사가 샤넬 재킷을 빌려 입은 것을 두고 "그게 특권 아닌가"라고 비판했다.김 여사는 8일 새벽 인도 단독 순방 일정을 마치고 귀국한다. 이후에도 김 여사의 화려한 외출은 계속 될 것으로 보인다. 청와대 관계자는 "당장 계획된 일정은 없지만 향후에도 집권 초기부터 이어진 한 부모 자녀, 장애인, 치매 노인들을 향한 김 여사의 행보는 계속 될 것"이라고 설명했다.김 여사는 디왈리 축제 축사를 통해 '다른 사람에게 미소를 던지면 그 미소는 너에게 다시 돌아온다'는 인도 속담을 인용하며 "인도와 한국 두 나라가 서로 미소를 나누는 친구이자 동반자로 평화와 미래를 함께 만들어가고 있다"고 말했다. 유쾌한 정숙씨의 미소가 다음엔 어디로 향할 지 주목된다