경제부처 예산심사 돌입…여야, 질의 태도 공방[앵커] 국회가 오늘 경제부처에 대한 내년도 예산안을 집중 심사합니다. 여야는 상대의 질의 태도를 놓고 회의 시작 전부터 신경전을 벌였습니다. 국회 상황 알아보겠습니다. 장윤희 기자.[기자] 네, 국회는 오늘 경제부처 26개 기관에 대한 내년도 예산안 심사를 벌입니다.예산결산특별위원회 위원들은 회의 시작 전부터 팽팽한 기싸움을 벌였는데요.야권은 여당과 정부가 형식적인 질문과 답변만 되풀이한다고 비판했습니다.이에 대해 여당은 예산 심의 과정에서 야권 일부 의원들의 거친 언사가 모욕적이라고 지적했습니다.여야 공방이 40분 넘게 이어진 뒤에야 경제부처 예산안 심사는 간신히 시작됐습니다.오늘 회의에서 예결위원들은 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 김상조 공정거래위원장, 성윤모 산업통상자원부 장관, 이재갑 고용노동부 장관, 김현미 국토교통부 장관 등을 상대로 날카로운 질의를 할 것으로 보이는데요.   특히 소득주도성장 평가, 악화된 경제 통계 지표와 일자리 예산의 실효성, 탈원전 정책과 남북경제협력 사업 예산 등이 쟁점이 될 전망입니다.  정부와 여당은 최근의 경제 상황에 우려를 표하면서도 이를 극복하기 위한 예산이 반드시 뒷받침되어야한다고 주장할 것으로 예상됩니다. [앵커] 정치개혁특별위원회가 오늘 전체회의를 갖는데요. 심상정 위원장이 기자간담회도 열었다죠?[기자] 네, 그렇습니다.여야는 오늘 오후 정개특위에서 정치개혁 관련 법안을 두고 머리를 맞댑니다.앞서 심상정 위원장은 조금 전 국회에서 정개특위 관련 첫 기자간담회를 열고 정개특위 운영 방향과 목표 등에 관해 설명했습니다.국민들의 정치 참여를 확대하고 거대 양당제 구도를 개편하는 방향성 등이 담겼는데요.이를 뒷받침할 선거구제 개편, 공직선거법과 정당법 등 정치개혁 법안 논의 필요성도 강조했습니다.지금까지 국회에서 연합뉴스TV 장윤희입니다