남인순 "당에서 중기적 대책 마련해 믿고 아이 맡기게 할 것"남인순 유치원·어린이집 공공성 강화 특위위원장이 7일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 유치원·어린이집 공공성 강화 특별위원회 1차 회의에서 모두발언을 하고 있다. 2018.11.7/뉴스1 © News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 나혜윤 기자 = 더불어민주당은 7일 유아 교육·보육 현안의 중기적 대책을 마련할 '유치원·어린이집 공공성 강화 특별위원회'를 구성하고 첫 회의를 열었다. 특위는 이날 오전 10시 국회에서 1차 회의를 열고 특위 구성을 발표하며 유치원 및 어린이집 공공성 강화를 위한 첫 삽을 뗐다. 특위 위원장인 남인순 최고위원은 회의 직후 브리핑을 통해 "복지부와 교육부에 보고를 받고 '가짜뉴스' 등에 대해서는 정확하게 정부의 방침을 홍보하고 (국민들에게) 안내 하라는 의원들의 지적사항이 있었다"며 "앞으로 특위는 기존의 사립유치원들이 가지고 있던 위법 행위 등에 대해 정책적으로 논의하고 정부 정책에 함께 하고자 한다"고 말했다. 특위는 매주 한 요일을 지정해 오전 중으로 정례회의를 열고 상황 등을 공유하기로 정했다. 또한 국공립유치원연합회와 전국사립유치원연합회 등을 만나 간담회를 갖고 의견을 청취할 예정이다. 또한 이날 회의에선 국공립 어린이집의 경우 지방자치단체가 져야 하는 부담과 관련해서도 논의됐다. 그동안 정부는 30% 정도를 신축 국공립 어린이집에 지원했는데 실질적으로 도움이 되기 위해 50~60%를 지원하는 방안과 이 뿐 아니라 공동주택 안에서 택지를 조성할 때 교육 용지가 정해지면 국공립 어린이집이 들어갈 수 있는 방안 등에 대해서도 논의됐다. 남 위원장은 "박용진 의원이 발의한 '유치원 3법'이 당론이기 때문에 특위에서도 힘을 쏟을 것"이라며 "(필요한) 시행 규칙이라든지 시행령에서 해야될 부분들은 정부에 제도 개선할 수 있도록 (건의)할 예정"이라고 강조했다.앞서 남 위원장은 모두발언에서 "정부 여당에서 대안이 만들어지는 만큼 원장과 학부모의 목소리가 반영되어야 하는데 이런 역할을 하기 위해 당 특위가 만들어졌다"며 "당에서 중기적 대책을 마련해 아이를 믿고 맡길 환경을 위해서 열심히 하겠다"고 각오를 다졌다. 그는 또한 "이번에 명단이 공개된 유치원 중에 명품가방이나 외제차를 사고 가족 명의로 시설을 만들어 이용료를 부풀리는 등 심각한 비리가 있는 유치원도 있지만, 간단한 서류나 회계 미비로 명단이 공개된 곳도 있다"며 "사업가의 마인드가 아니라 교육자의 마인드로 오랜 기간 유치원을 운영해 온 원장들도 사실 비난받고 있다"고 말했다.이어 "원비를 횡령한 유치원은 일벌백계해야 한다"면서도 "하지만 비리 유치원이 있다고 해서 모든 유치원이 도매금으로 취급돼선 안 된다"고 강조했다.간사를 맡은 조승래 의원은 "국민들과 학부모의 부담을 덜기 위해 신속하고 빠르게 눈의를 진행하겠다"며 "유치원과 어린이집 종사자들의 의견을 충분히 듣고 이 과정을 통해 교육부와 복지부, 교육청 등 지자체의 역할과 재정비 과정을 거쳐야 할 것"이라고 강조했다. 특위에는 남 위원장을 비롯 조승래·기동민 의원이 간사를 맡았다. 신경민·박용진·박찬대·맹성규·서형수·신동근·정춘숙 의원이 이름을 올렸다. 한편 이날 정부 측에서는 교육부 소속 설세훈 교육복지정책국장과 복지부 소속 김상희 보육정책국장이 참석해 현안 등 정부 대책을 보고했다