[머니투데이 강주헌  기자] [[the300]남인순 "어린이집 신설시 정부지원 50% 수준 상향…시행령‧시행규칙 점검" ] 남인순 유치원·어린이집 공공성 강화 특위위원장(가운데)이 7일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 유치원·어린이집 공공성 강화 특별위원회 1차 회의에서 모두발언을 하고 있다. /사진=뉴스1정부·여당이 유치원과 어린이집 공공성 강화를 위해 회계투명시스템 도입과 유치원 법인 전환을 유도키로 방향을 잡았다. 국공립 어린이집을 신축 시 지방자치단체에 대한 정부 지원을 현행 30%에서 50% 수준으로 늘리는 방안도 검토하겠다고 밝혔다.더불어민주당 유치원·어린이집 공공성 강화 특별위원회는 7일 첫 회의를 열고 이 같은 내용을 발표했다. 국회 교육위원회와 보건복지위원회 소속 의원들이 포함된 특위는 앞으로도 교육부와 보건복지부 등 정부 관계 부처로부터 대책을 보고받을 예정이다. 교육위 간사 조승래, 복지위 간사 기동민 의원이 특위에서 공동 간사를 맡는다. 특위 위원에는 교육위 소속 박용진‧신경민‧박찬대‧박경미 의원이, 복지위 소속 맹성규‧신동근‧정춘숙‧서형수 의원이 참여한다.특위 위원장을 맡은 남인순 의원은 "교육자 입장, 혹은 기업가 입장에서 (유치원을 운영했던) 부분이 분리돼야 한다"며 "기존 사립 유치원들의 회계 비리 등 위법 행위를 막기 위해 회계 투명시스템인 에듀파인을 사용하도록 정책적으로 유도하겠다"고 밝혔다.남 위원장은 "기존 유치원을 공영형으로 바꾸려한다"며 "유치원을 법인으로 전환해 회계시스템을 도입하고 정부지원이 강화되는 것"이라고 설명했다. 이어 "사립과 국공립의 차이는 학부모의 (교비)부담"이라며 "공영형으로 하면 학부모의 부담이 줄어들고, 운영의 투명성과 학부모의 참여가 훨씬 강화된다. 이를 정책적으로 유도하려고 한다"고 강조했다.이와 함께 남 위원장은 국공립 어린이집 확충을 위해 재정을 강조했다. 그는 "국공립 어린이집의 경우 지자체가 신축하려면 땅도 있어야 하고 비용도 내야 하는데, 실질적으로 정부 지원은 30% 수준이었다"며 "이를 50% 정도로 늘려 지원하는 방안 등을 검토 중"이라고 밝혔다.남 위원장은 "지방자치단체와 지방교육청의 협업을 통해 분담률 등 어려움을 당 차원에서 풀어나가겠다"며 "국공립이 확충될 수 있도록 하는 정부 차원에서의 시행령‧시행규칙을 개선할 수 있도록 하나하나 점검할 예정"이라고 강조했다.특위는 앞으로 국공립유치원은 물론이고 사립유치원과 소통하겠다는 입장도 밝혔다. 남 위원장은 "유아교육, 회계전문가 등을 자문위원으로 임명하고, 유치원 현장방문을 통해 학부모‧교사‧원장 등 현장 관계자 간담회를 통해서 공공성 강화 방안 만들어 나갈 것"이라고 밝혔다.또, 유치원에 대한 재산권 몰수, 상시감사체계 등이 사실이 아니라며 특위 위원들은 "유치원 측이 잘못 받아 들일 수 있는 뉴스에 대해 정부가 정확하게 홍보하고 안내하라"고 주문했다.남 의원은 "명품가방과 외제차를 사는 등 비리가 심각한 유치원도 있었지만 간단한 회계 서류미비로 명단이 공개된 곳도 있다"며 "사업가가 아닌 교육자 마인드로 유치원을 운영한 원장도 함께 비난받고 있다"고 말했다. 이어 "유치원을 사업으로 생각하고 교비를 횡령한건 일벌백계해야하고 (그 과정에서 생긴) 유착도 명백히 밝혀야 한다"며 "다만 모든 유치원이 도매급으로 취급받아서도 안 된다"고 강조했다. 특위 위원들도 유치원에 대한 오해는 풀되, 회계 비리는 근절하겠다는 의지를 보였다. 신동근 의원은 "유치원과 어린이집이 설립 초기에 사설로 대부분 생기다보니 공공성이 없어 사유재산과 공익성 등 관련해 약간 혼란스러운 상황"이라며 "우리 사회가 변화되면서 회계와 운영의 투명성이 요구되는 시점"이라고 말했다. 조승래 의원도 "학부모의 부담을 덜기 위해 신속하게 논의를 진행하겠다"며 "교육부‧복지부‧교육청‧지방자치단체의 역할 또한 재정비과정을 거쳐야 할 것"이라고 강조했다. 박찬대 의원은 "우리나라의 미래인 아이들을 키워나가는데 있어서 공공성과 투명성을 높이는 방향으로 나갈 것"이라며 "유치원 애로도 수렴해서 모든 국민이 동의할 수 있는 방안을 운영하는데 최선을 다하겠다"고 밝혔다.▶직장, 시댁..