野, 북한인권문제, '탈북 여종업원' 인권위 직권조사 집중질의與, 대체복무제·직장 내 괴롭힘 관련 인권위 역할 주문최영애 국가인권위원장이 7일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 운영위원회의 국가인권위원회에 대한 국정감사에서 의원들의 질의에 답하고 있다. 2018.11.7/뉴스1 © News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 최종무 기자,박응진 기자,권혁준 기자 = 국회 운영위원회가 7일 국가인권위원회를 상대로 실시한 국정감사에서는 북한인권 문제와 '북한 여종업원 집단 탈북사건'과 관련한 인권위의 직권조사, 양심적 병역 거부에 무죄를 선고한 대법원 판결에 따른 대체복무제, '직장 내 괴롭힘' 등이 도마 위에 올랐다.  북한 인권문제와 관련해서 야당 의원들은 정부가 대북정책과는 별개로 북한인권에 대해 제대로 된 목소리를 내야하는데 그렇지 못하다고 지적했다. 장석춘 자유한국당 의원은 "문재인 정부의 대북정책과 상관없이 북한인권에 목소리를 내야하는데 그런 게 없다"며 "인권위에서 북한 인권문제를 거론한 것을 접해 본적이 없다. 북한 인권문제에 대해 인권위원장이 남북관계에 찬물을 끼얹지 않을까 (우려해서 그런게 아닌가)"라고 지적했다. 이에 최영애 인권위원장은 "북한 인권과 관련해선 지난 주 호주에서 국제회의를 개최해 국제사회와 어떤 방식으로 가야할 지 (논의를) 했다"며 "계속적으로 이 문제에 관심을 갖고 하고 있다"고 밝혔다. 송희경 자유한국당 의원은 "평화무드에서 10%의 평양만 비춰주지만 90%의 동포가 고통을 받고 있는데 인권위원장 역할이 잘 안보인다"며 "사례들도 자세히 나와있는데 눈물이 날 지경이다. 탈북민 집결소에서 구타, 강제낙태가 있고, 공개총살도 굉장히 많았다. 아동인권은 더 참혹하다"고 목소리를 높였다. 야당 의원들의 이러한 지적에 황희 더불어민주당 의원은 "많은 분들이 북한 인권을 말씀해주셨는데 남북관계 개선, 종전선언, 북한이 개방을 하면 북한 인권상황은 개선될 것"이라고 강조했다. 야당 의원들은 또 '북한 여종업원 집단 탈북사건'과 관련한 인권위의 직권조사와 관련해서도 공세에 나섰다. 이철규 자유한국당 의원은 "(일부) 언론 보도로 인해 마치 대한민국 정부기관이 북한 주민을 유인·납치한 것처럼 비춰졌다"며 "이 문제를 조속히 마무리해서 실제 국가기관에서 납치·유인했다면 엄중히 책임을 물어야 하고, 아니라면 정치적으로 이용한 보도에 대한 책임을 물어야 한다"고 주장했다. 유의동 바른미래당 의원은 직권조사 개시를 알리고 결과는 비공개로 하는 것에 대해 문제를 제기했다. 이에 최 위원장은 "진정인과 피진정인이 동의했을 때 공개하고, 개개인의 침해적 요소가 있는 경우 그 부분에 동의를 받지 못하면 (공개를) 못한다"고 설명했다. 최영애 국가인권위원장이 7일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 운영위원회의 국가인권위원회에 대한 국정감사에서 의원들의 질의에 답하고 있다. 2018.11.7/뉴스1 © News1 임세영 기자반면 여당 의원들은 양심적 병역거부 무죄 판결에 따른 대체복무제, 양진호 한국미래기술 회장의 폭행사건을 계기로 다시 한 번 사회적 관심사로 떠오른 '직장 내 괴롭힘' 문제 등에 집중했다.   어기구 더불어민주당 의원은 "군대에 가지 않는다고 무조건 감옥에 보내는 것은 국제적 인권기준에 맞지 않는다"며 "대체복무 기준을 설정하는 게 녹록지 않을텐데 논란과 사회적 갈등 최소화에 인권위가 역할을 다해달라"고 요청했다. 같은 당 이철희 의원은 인권위가 현역 복무 기간의 1.5배를 넘지 말라는 권고안을 낸 것과 관련 최 위원장에게 "1.5배가 맞다고 생각한다. 강력하게 의견을 내시고 관철하셨으면 한다"고 말했다. 어기구 의원 또 '양진호 폭행 동영상'과 관련 "양진호 갑질 동영상이 사회적 물의를 빚고 있는데 지금 사기업의 갑질이 많은 듯 하다. 직장내 갑질을 (방지할) 법적장치가 있느냐'고 질의했다. 이에 최 위원장은 "인권위가 공공기관에 대해서는 조사할 수는 있지만 사적기관은 조사하지 못하지만 실태조사를 하고 관련 부처에 수정하고 정정할 수 있도록 권고할 생각"이라며 "세계적으로도 경제적으로 품위를 안지키는 갑질기업은 명예가 실추된다는 것을 대한항공 케이스에서도 봤을 것"이라고 말했다. 이철희 의원도 "직장 내 갑질은 심각한 사회문제다. 근로기준법에 '직장 내 괴롭힘 방지'를 국회 환노위에 올렸는데 계류돼 있다"며 "할말을 하라. 국회가 왜 안해주는지에 대해 국민들에게 호소하고, 인권위가 적극적으로 나서서 직권조사도 할 수 있다고 생각한다"고 강조했다