전여옥 전 새누리당 의원은 7일 정부와 더불어민주당이 추진하는 ‘협력이익공유제’에 대해 “자본주의 시장경제를 송두리째 뿌리 뽑는 법”이라며 “이러면 대기업들은 규제에 간섭에 협박에 견디다 못해 이 나라를 떠날 수도 있다”고 경고했다.전 전 의원은 또 “문재인 정부는 이미 사회주의적 경제체제로 시장을 위협했다. (협력이익공유제는) 70년 넘게 ‘실험’을 하고 폭망해버린 ‘공산경제’의 색채가 농후하다”고 강하게 비판했다. ◆전여옥 “문 정부, 사회주의적 경제체제로 시장 위협”전 전 의원은 이날 자신의 페이스북에서 시장에서 열심히 일하는 지인이 명품가방을 든 모습을 보고 흐뭇했던 일을 언급하며 “그분이 얼마나 열심히 일했는지 안다. 추운 겨울날 배추 껍데기 버리는 것 모으는 것부터 시작했다. 그런데 시장은 땀방울을 꼭 돌려줬다”며 “저는 그분들과 비할 수는 없지만 저 역시 ‘시장경제’ 덕분에 이렇게 집도 마련하고 아이도 키울 수 있었다고 생각한다”고 밝혔다. 그는 “어느 날 깨달았다. ‘거의 모든 것은 시장 덕분’이라는 것을”이라며 “내가 정치를 시작했던 것도 당시 노무현 정권이 시장경제를 훼손하려 했다는 것이 가장 큰 이유였다”고 했다.그는 그러면서 “나는 이 나라를 자유롭고 활기차고 반듯한 경쟁이 가득한 시장이길 바랐다”며 “그러나 노무현 시즌 2인 문재인 정부는 이미 사회주의적 경제체제로 시장을 위협했다”고 비판했다.◆“협력이익공유제, 자본주의 시장경제 뿌리 뽑는 법…대기업 다 떠날 수도”전 전 의원은 “오늘 나온 ‘협력이익공유제’-한마디로 아찔하더라”며 “이것은 ‘좌파’니 ‘진보’니 ‘사회주의’니를 떠나 70년 넘게 ‘실험’을 하고 폭망해버린 ‘공산경제’의 색채가 농후하기 때문”이라고 지적했다.그는 “‘협력이익공유제’는 대기업이 이익이 나면 그 이윤을 협력업체인 중소기업과 나누도록 한다는 것이다. 기가 차서 말도 안 나올 지경”이라며 “자본주의 시장경제를 송두리째 뿌리 뽑는 법이다. 세금도 걷는데 그 이익도 나눠라? 어느 기업이 이런 나라에서 기업하겠습니까?”라고 따져 물었다.전 전 의원은 그러면서 당장 ‘내가 번 이익’을 협력중소기업과 나누지 않아도 될 외국의 중소기업과 일을 할 것”이라며 “이러면 대기업들은 규제에 간섭에 협박에 견디다 못해 이 나라를 떠날 수도 있다. 그리고 이익 남겨봤자 하고 대충대충 시간 때우기 할 수 있다. 기업의 최고 목표와 최고선은 ‘이익’이다. 그 모든 것을, 실체를 포기하는 것”이라고 설명했다.그는 마지막으로 “이렇게 모조리, 모든 것을 나누자고 하면? 결론은 나눌 것이 없어진다”고 글을 맺었다