[정오뉴스]◀ 앵커 ▶국군 기무사령부의 계엄 문건에 대해 수사해온 군·검 합동수사단이 핵심 피의자인 조현천 전 기무사령관의 신병이 확보될 때까지 수사를 잠정 중단하기로 했습니다. 내란 음모 혐의로 고발된 박근혜 전 대통령과 황교안 전 대통령 권한대행에 대한 조사도 조 전 사령관을 조사할 때까지 중단한다고 밝혔습니다. 합수단이 설치된 서울 동부지검에 나가 있는 취재기자 연결해 알아보겠습니다.임현주 기자, 전해주시죠.◀ 기자 ▶합수단은 내란음모 혐의를 확인하기 위해서는 조현천 전 기무사령관에 대한 조사가 반드시 필요한데, 미국으로 건너간 조 전 사령관의 소재가 파악되지 않아 수사를 잠정 중단한다고 밝혔습니다. 합수단은 지난달 계엄 문건 작성에 관여한 혐의로 한민구 전 국방부 장관과 김관진 전 국가안보실장을 피의자 신분으로 비공개 소환 조사를 벌였습니다. 하지만 조 전 사령관에 대한 질문만 더 쌓여갔을 뿐 조 전 사령관에 대한 직접 조사가 없이는 사건전모를 밝히기 어렵다는 사실만 확인됐다고 합수단은 전했습니다. 내란음모 혐의로 고발된 박근혜 전 대통령이나 황교안 전 대통령 권한대항에 대한 조사도 조현천 전 사령관의 신병이 확보될 때까지 중단한다고 밝혔습니다. 이에 따라 합수단은 박 전 대통령과 황 전 권한대행, 그리고 한민구 전 국방부장관과 김관진 국가안보 실장 등 8명에 대해 참고인 중지 처분을 내렸습니다. 참고인중지 처분은 참고인이나 사건 관련자의 소재가 불분명해 수사를 종결할 수 없을 때 그 사유가 해소될 때까지 수사를 중단하는 것을 뜻합니다. 합수단은 또 계엄령 검토 사실을 숨기기 위해 위장 TF 관련 공문을 작성한 기무사 장교 3명을 허위공문서작성 혐의 등으로 불구속 기소했다고 밝혔습니다.  이들은 계엄 검토 사실을 숨기기 위해 계엄문건이 마치 키리졸브 연습 기간에 훈련용으로 작성된 것처럼 가짜 공문을 기안한 것으로 드러났습니다. 합수단은 이들 기무사 장교들이 나중에 문건 내용 등이 문제 될 것을 우려해 조직적인 공작을 벌인 것으로 보고 있습니다. 지금까지 서울동부지검에서 전해드렸습니다