 더불어민주당 박용진 의원은 삼성이 2015년 삼성물산과 제일모직의 합병 당시 이재용 부회장 등 총수 일가에게 유리한 합병 비율을 적용하기 위해 제일모직의 자회사 삼성바이오로직스의 가치를 고의로 부풀린 정황이 담긴 삼성바이오의 내부 문서를 입수했다고 밝혔습니다. 박 의원은 오늘(7일) 국회 예산결산특별위원회 회의에서 "2015년 8월 5일자 삼성바이오의 내부 문건을 보면, 자체평가액 3조 원과 시장평가액 8조 원 이상의 괴리에 따른 시장영향, 즉 합병 비율의 적정성과 주가 하락 등의 발생을 예방하기 위해 안진 회계법인과 인터뷰를 진행했다"면서 이같이 말했습니다. 박 의원은 "(해당 문건을 보면) 삼성물산과 제일모직 간의 합병 시 삼정과 안진 회계법인이 제시한 삼성바이오로직스의 가치평가액 8조 원대가 엉터리였고 뻥튀기였음을 삼성은 이미 알고 있음을 보여주는 것"이라면서 " 이것은 엄연한 사기"라고 주장했습니다. 박 의원은 "삼성바이오로직스의 자체평가액에 근접한 숫자로 평가한 결과를 보면 국민연금은 절대 합병에 찬성할 수 없었을 것"이라면서 "합병을 어떻게든 성공시키기 위해 삼성이 엉터리 뻥튀기 자료인 줄 알면서도 국민연금에 제출한 것"이라고 덧붙였습니다. 박 의원은 "결국 삼성은 이재용 부회장으로의 경영권 승계 작업을 위해 삼성물산이 보유한 삼성전자에 대한 지배력을 강화하기 위해 이 부회장의 지분이 제일 많은 제일모직과 삼성물산 간의 합병을 추진하고, 이 과정에서 이 부회장에게 유리하게 하기 위해 제일모직의 가치를 뻥튀기한 게 내부문서를 통해 드러난 것"이라고 주장했습니다.그러면서 "특정 대주주의 이익을 위해 엉터리 가치평가보고서를 동원해서 투자자를 기만하고 소액주주의 이익을 침해하고 애국심 마케팅까지 동원하는 전근대적인 행위가 우리 자본시장과 경제에 심대한 해악을 남겼고 뿌리 뽑아야 한다"고 말했습니다. 이에 대해 최종구 금융위원장은 "우리 기업들이 보다 투명하고 공정하게 회계 처리할 수 있도록 제도개선 노력을 하고 있지만 앞으로 부족한 점을 고치고 더 강화하겠다"면서 "(박 의원이 공개한 자료는) 증선위에도 제출돼 심도 있게 검토하고 있으리라 본다"고 말했습니다. 최 위원장은 삼성 경영권 승계 과정에 대한 증선위 조사에 대해 "시간을 끌 이유가 없는 만큼 앞으로 최대한 빠른 시일 내에 끝내겠다"면서 "가급적 빠른 시일 내에 객관적 논의를 거쳐서 공정한 결론 내려질 수 있으리라 본다"고 밝혔습니다