"국회, 법 핑계 말고 시행령 개정 통해 변경안 제출해야"이양수 자유한국당 원내대변인© News1 이동원 기자(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 자유한국당은 7일, 전날 정부가 5년 전보다 192원 인상된 18만8192원을 쌀 목표가격으로 제시한 것에 대해 "정부는 지난 수십년 간의 경제발전 과정에서 저곡가(低穀價) 정책 등으로 정책 우선순위에서 늘 소외됐던 농업·농촌과 농민들을 조금이라도 배려하는 시늉이라도 해야 한다"며 물가상승률을 제대로 반영한 변경 동의안을 국회에 다시 제출할 것을 촉구했다.이양수 한국당 원내대변인은 이날 논평을 통해 "정부가 그간의 약속과 달리, 시행령 개정을 통한 쌀 목표가격에 물가상승률을 반영하려는 노력을 해태(懈怠)하고, 모든 책임을 국회에 돌리는 태도에 분노할 수밖에 없다"며 이렇게 밝혔다.특히 그는 "농민의 눈물을 외면하는 문재인 정부의 농정(農政)은 올해 쌀 목표가격 국회 제출에서 명백히 드러났다"면서 "정부의 현행법에 대한 산출 근거로 다른 방법이 없어 일단 목표가격을 제출했다는 말에, 농민들은 배신감에 치를 떨고 있다"고 비판했다.이 원내대변인은 "정부는 국회의 법 개정사항이라고 변명한다"면서 "이는 정부가 책임을 국회에 떠넘기려는 희망사항일 뿐이다. 시행령 개정을 통해 얼마든지 할 수 있는 것"이라고 지적했다.이 원내대변인은 "내년이면 2년 사이 거의 30% 가까이 인상된 최저임금이, 기저에서 모든 물가를 급격히 인상시킬 것이라는 예측은 이미 상식이 됐다"며 "하지만 이런 상황에서 정부는 물가를 잡겠다며 애먼 농민을 상대로 '업어치기'와 '매치기' 기술만 선보이는데 급급하고 있다"고 비판했다.이 원내대변인은 "정부가 감싸고도는 귀족노조 대접을 농민에게도 해달라고 하는 것도 아니다. 정책 실패를 감추려는 혈세 투입만큼 돈을 농민에게 달라는 것도 아니다"며 "농업·농촌과 농민을 홀대하지 말아달라는 것이다. 공정하게 대접해달라는 것"이라고 주장했다.이 원내대변인은 "농업·농촌과 농민의 살림살이는 정부의 안중에서 사라지고 없다"며 "농심의 울화는 산처럼 쌓여 가고 있다"고 비판했다.이어 "문재인 대통령은 지난 대선에서 대선공약으로 물가상승률을 반영한 쌀 목표가격 인상을 농민들에게 약속하고 표를 얻었다"며 "정부는 당연히 물가상승률을 제대로 반영한 쌀 목표가격 변경 동의안을 국회에 다시 제출해야 한다"고 요구했다