금융위원장 "증선위가 최대한 빠른 시일 내 공정한 결론 내리라 기대"(서울=연합뉴스) 김연정 김보경 기자 = 더불어민주당 박용진 의원은 7일 "2015년 삼성물산과 제일모직의 합병 과정에서 삼성바이오로직스(삼성바이오)가 고의분식회계를 한 정황이 확인됐다"며, "(삼성바이오 모회사인 삼성물산에 대해) 금융감독원에서 감리에 착수해 조사해야 한다"고 촉구했다.    박 의원은 이날 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 "삼성바이오 분식회계 사건은 자본시장 근간을 흔드는 중대 범죄행위로 엄중한 처벌을 받아야 한다"며 이같이 말했다.    전날 박 의원은 예결위 질의에서 삼성바이오와 삼성 미래전략실이 주고받은 내부 문서를 공개하고, 삼성물산·제일모직 합병 당시 삼성바이오 가치가 회계법인 평가를 통해 5조원 이상 부풀려졌다는 사실을 알고도 과대평가된 기업 가치를 국민연금에 그대로 보고한 것으로 나타났다고 밝혔다.     삼성바이오가 분식회계 혐의를 받는 가운데 고의성을 입증할 만한 또 다른 증거가 나왔다는 게 박 의원의 주장이다.    박 의원이 공개한 문건은 삼성바이오 재경팀이 2015년 8월 5일 작성한 것으로, 주주사인 삼성물산 태스크포스(TF)가 삼성바이오의 적정한 기업가치 평가를 위해 삼성바이오 본사에서 안진회계법인과 인터뷰한 내용을 담은 보고서다.     박 의원은 "특정 대주주의 이익을 위해서라면 엉터리 가치평가 보고서를 동원해 투자자를 기만하고, 소액주주 이익을 침해하고, 애국심마케팅을 동원하는 전근대적 행위가 우리 자본시장 경제에 심대한 해악을 남긴다"며 "합병을 돌이킬 수는 없겠지만, 반칙과 꼼수, 사기와 분식을 동원한 법·제도 무시 행위는 막아야 한다"고 말했다.    그러면서 "삼바가 (모회사인) 제일모직 가치를 뻥튀기해 장부에 반영한 것은 (제일모직의 대주주인) 이재용 삼성 부회장의 경영권 승계를 위한 것이라는 의혹이 있다"고 덧붙였다.박용진 "삼바 고의분식회계 또다른증거 나와…삼성물산 감리해야" / 연합뉴스 (Yonhapnews)    삼바의 가치 부풀리기 의혹은 제일모직의 기업 가치를 높여 대주주 이재용 삼성전자 부회장 등 총수 일가가 삼성물산 주주보다 유리한 합병비율을 적용받았을 거라는 의혹과 연결된다.     최종구 금융위원장은 박 의원의 금감원 감리 요구에 대해 "감리 여부는 금감원과 증권선물위원회(증선위)가 판단해야 한다"면서 "증선위가 (재심의를) 오래전부터 진행해 왔는데 금융위원장으로서 심의가 공정하게 진행되도록 어떠한 의견도 제시하지 않았고 보고도 안 받고 있다"고 말했다.    그러면서 "증선위원장도 진행되는 내용을 말하기는 어렵다"고 했다.     증선위의 '삼성 감싸기' 의혹에 대해서는 "전혀 근거 없는 의혹"이라고 반박했다.    최 위원장은 삼성바이오의 분식회계, 회계처리 기준 변경 의혹에 대해 "이 사안의 핵심적인 내용 중 하나일 텐데 증선위가 판단할 것으로 본다. 증선위에서 논의되고 있을 것이라 믿는다"고 말했다.    그는 또 "박 의원이 어제 공개한 자료는 이미 증선위에 제출돼 증선위원들이 심도 있게 검토하고 있으리라 생각한다"며 "일부러 시간을 끌 이유가 없는데 사안이 복잡해 시간이 걸리고 있다. 최대한 빠른 시일 내에 객관적인 논의를 거쳐 최대한 공정한 결론이 내려지리라 기대한다"고 답했다