美던퍼드, 군사태세변화 언급  韓·美 훈련 중단 염두에 둔듯  美, 日 등과 훈련 강화로 가닥  韓美日 동맹체계 근본적 변화  北-中-러 공조 더 강화되는데 “韓, 성급하게 군축 나서”비판미군 서열 1위 조지프 던퍼드 미국 합참의장의 ‘미·북 대화 진전 시 한반도 군사태세 변화’ 발언은 한·미 동맹을 포함한 한반도 안보환경 대전환의 신호탄이라는 분석이 나오고 있다.던퍼드 합참의장은 지난 5일(현지시간) 미국 듀크대에서 열린 한 포럼에서 “우리가 외교적으로 더 성공하면 할수록, 군사 분야에서는 더 불편해지게 된다”며 “시간이 지나면 이 협상은 우리가 한반도의 군사태세(military posture)에 일부 변화를 주기 시작해야 하기 때문”이라고 말했다. 물론 미 합참은 다음 날 “현재 한반도에서 군사태세 축소를 계획하거나 검토하고 있지 않다”고 밝혀 던퍼드 합참의장 발언의 확대 해석을 경계했다. 던퍼드 합참의장의 언급은 우선 한·미 연합훈련 중단을 염두에 둔 것으로 볼 수 있다. 김정은 북한 국무위원장이 가장 두려워하는 B계열 전략폭격기(B-2, B-1B, B-52) 등 핵우산 전략자산의 한반도 전개 중지도 포함될 수 있다. 내년 3월로 예정된 한·미 연합 키리졸브(Key Resolve) 연습이 유예 또는 중지되면 한·미 연합훈련이 상시적으로 중단되는 것으로 6·25전쟁 후 최대의 한반도 안보 정세 변화가 발생하게 된다. 주한미군은 대규모 전시증원 연습 등 연합훈련을 일본 자위대나 인도·태평양 지역 동맹군과의 훈련을 강화하는 쪽으로 전환할 준비를 착착 진행하는 것으로 알려졌지만 우리는 별다른 대책을 세우지 못하고 있다. 안보전략연구소장을 지낸 홍관희 성균관대 초빙교수는 “미·일 양군은 첨단 전력이 포함된 대규모 해상 훈련을 하고 있으며, 최근엔 전년의 2배 규모인, 전면전 수준의 고강도 훈련을 하고 있다는 평가도 있다”고 말했다. 일각에선 미국이 유사시 한·미 동맹보다는 미·일 동맹이나 유엔 참전국을 중심으로 대응하려는 것 아니냐는 분석도 제기하고 있다. 2차 미·북 정상회담을 위한 미·북 간 고위급 회담이 8일 개최되면서 북한이 요구하는 종전선언도 가시화될 가능성이 높아졌다. 일단 종전선언이 이뤄지면 유엔군사령부 해체 문제는 협상 테이블에 오를 것이 확실시된다. 북한은 지난 10월 유엔 총회 제6위원회에서 유엔사 해체를 주장하는 등 종전선언이 이뤄지지 않은 상황에서도 지속적으로 유엔사 해체를 주장해왔다. 미군이 주축을 이루고 있는 유엔사 해체가 이뤄지면 주한미군의 위상에도 변화가 불가피하다. 사실상 행정부대로 전락한 미8군을 포함한 순환배치군 및 항공기동부대 등 주한미군 지상군 전력의 부분적·단계적 철수가 가시화할 것이란 전망도 나오고 있다. 이 경우 주한미군과 한국군은 ‘이혼’은 하지 않았지만 사실상 ‘별거’하는 상태가 될 수 있다. 이처럼 한·미 동맹을 주축으로 형성된 동북아의 한·미·일 안보 공조체계가 근본적인 변화를 겪고 있지만 북·중·러의 안보 공조 시스템은 더욱 강화되는 방향으로 가고 있다. 더구나 북한의 완전한 비핵화에는 최소 수년에서 길게는 10년이 소요될 것이라는 전문가들의 분석이 나오고 있다. 이에 따라 한반도의 냉전 해체까지는 아직 갈 길이 먼데 우리 정부는 대북 안보 대비 태세를 성급하게 이완하고 있다는 우려가 제기된다