[정오뉴스]◀ 앵커 ▶5.18 민주화운동 이후 38년 만에 공식 확인된 계엄군의 여성 성폭행에 대해 정경두 국방부 장관이 대국민 사과문을 발표했습니다.5.18과 관련해 국방부 장관이 사과한 건 이번이 2번째입니다.유충환 기자입니다.◀ 리포트 ▶ 정경두 국방부 장관이 5·18 민주화운동 당시 계엄군의 성폭행 사실이 정부 조사에서 확인된 것과 관련해, 머리를 숙였습니다.[정경두/국방부 장관]"무고한 여성분들께 말로 다 할 수 없는 깊은 상처와 고통을 드린 점에 대해 정부와 군을 대표하여 머리 숙여 사죄의 말씀을 드립니다."정 장관은 "피해자는 어린 학생과 젊은 여성들이었고, 민주화를 위한 시위에 나섰거나 가담하지 않은 시민, 임산부도 피해를 봤다"며, "통렬히 반성한다"고 말했습니다.그러면서 앞으로 출범하는 5.18 민주화 운동 진상규명 조사위원회의 조사에 적극 협조하고, 가해자와 소속부대를 조사하겠다고 밝혔습니다.[정경두/국방부 장관]"군은 권력이 아니라 국민을 위해 존재해야 합니다. 외부의 위협으로부터 국민을 지키고 국민의 인권과 존엄성을 지켜야 합니다."앞서 국가인권위원회와 여성가족부, 국방부가 참여한 '공동조사단'은 지난달 말, 계엄군에 의한 성폭행 피해 사실을 발표했습니다. 5.18 당시 성폭행 피해 17건과 함께 성추행과 성고문 등 여성인권침해행위를 상당수 발견했다는 내용이었습니다. 가해부대는 당시 광주지역에 투입됐던 7공수와 3공수, 11공수 특전여단 등 3개 부대가 지목된 것으로 알려졌습니다. 문재인 정부 출범 이후 국방부 장관이 5.18 민주화운동 당시 군의 잘못에 대해 사과문을 발표한 건 헬기 사격과 관련한 지난 2월 송영무 전 장관의 사과에 이어 2번째입니다.MBC뉴스 유충환입니다