조현천 내란음모 혐의 피의자 입건…일단은 기소중지"김관진·한민구, 조현천에게 물어야 할 부분 많이 던져"박근혜 전 대통령(가운데)과 황교안 전 국무총리 겸 대통령 권한대행. © News1 이광호 기자(서울=뉴스1) 성도현 기자,유경선 기자 = 국군기무사령부(기무사)의 촛불집회 계엄령 검토문건 작성 의혹을 수사한 군검 합동수사단(합수단)이 조현천 전 기무사령관 신병 확보에 실패하면서 7일 수사를 사실상 마무리했다.노만석 합수단 공동단장은 이날 중간수사 결과 브리핑 직후 기자들과 만나 "조 전 사령관이 입국한다면 참여한 검사들이 다시 모이든지 가장 효율적인 방법으로 수사를 진행할 것"이라고 말했다.합수단은 이날 수사 일시중단을 뜻하는 '기소중지' 처분을 내렸다. 넓게는 불기소처분이지만 수사 종결은 아니며 조 전 사령관 신병 확보시 수사는 재개된다.노 단장은 "직접 (미국에) 가서 신병을 확보할 수 없느냐"는 질문에는 "외교분쟁 등 때문에 불가능하다"며 "현장에서 잡을 수만 있다면 수사관을 보냈을텐데 답답한 부분"이라고 답했다.이어 "조 전 사령관이 (인터폴 적색수배 요청으로) 미국에서 검거되면 빨리 소환조사를 받을 수 있게 외교부와 검찰의 국제 협력을 받을 수 있게 할 것"이라고 덧붙였다.내란음모 등 혐의로 고발된 박근혜 전 대통령과 황교안 전 국무총리 겸 대통령 권한대행 수사에 대해서는 "조사를 하지는 않았다"며 "조 전 사령관 말을 들어보면 결론이 설 것"이라고 말했다.노만석 계엄령 문건 의혹 합동수사단장이 7일 오전 서울 송파구 서울동부지방검찰청에서 기무사 계엄문건 의혹 관련 중간수사 결과를 발표하고 있다. 2018.11.7/뉴스1 © News1 이승배 기자노 단장에 따르면 합수단은 조 전 사령관에 대해서도 내란음모 혐의를 적용해 입건했다. 노 단장은 "기소를 하지 않은 것이지 혐의는 받고 있다"고 말했다. 합수단은 이날 조 전 사령관을 기소중지하며 박 전 대통령과 황 전 총리, 김관진 전 청와대 국가안보실장, 한민구 전 국방부 장관 등 8명을 함께 참고인 중지했다.노 단장은 김 전 실장과 한 전 장관을 한 차례 소환조사한 것과 관련해서는 "조 전 사령관에게 물어봐야 할 부분들을 많이 던지고 갔다"며 "유의미한 진술은 없었다"고 설명했다.그러면서 "많은 문건을 기무사에 지시한 장본인이자 매듭을 풀 '키맨'이 조 전 사령관"이라며 "계엄령과 위수령이 궁금해서 하라고 한 것인지 지시를 받았는지 이야기를 들어봐야 한다"고 강조했다.노 단장은 조 전 사령관이 2016년 10월부터 2017년 5월까지 정상적인 루트가 아닌 방법으로 청와대를 방문한 사실도 확인했다고 설명했다.노 단장은 "평상시에는 (조 전 사령관이) 국가안보실장을 만나고 했는데 다른 루트로 간 게 특이한 점"이라고 지적했다