  [사진 방송화면 캡처]      바른미래당 소속 장진영 변호사는 최근 문재인 정부를 향해 연일 강경 발언을 하는 같은 당 이언주 의원에 대해 “지지율 깎아먹고 있다”라고 불만을 토로했다.6일 방송된 채널A ‘외부자들’은 경제 위기론, 이언주 의원의 발언 등을 주제로 진행됐다. 이날 진중권 동양대 교수는“이언주 의원은 대체 왜 그러는지 모르겠다”고 말문을 열었다.      이어 진 교수는 “대통령 행세한다고 세게 한마디 했다. 요즘 언어가 인플레이션이 심해져서 ‘박정희·전두환 시절이 차라리 나았다’ 이런 언급을 한다”며 “사실 바른미래당의 당의 색깔과 잘 안 맞는다. 오히려 자유한국당에서도 오른쪽으로 많이 가신 분들(이 할 발언이다). 왜 그러시는 건지 도대체 모르겠다”고 덧붙였다.      이에 장 변호사는 “당내 게시판에도 (이 의원에 관한 글이) 많이 올라온다”고 답했다.      이어 “(이 의원이) 다음 총선에 불출마 선언을 한 김무성 한국당 의원의 지역구인 부산 영도에 출마하려 한다는 설이 있다. 그 근거가 이 의원이 부산 영도여고 출신이고 지역 인사를 불러 만난다는 게 탐지됐다”며 “그런데 이 의원이 최근 바른미래당 지역위원장 공모에 경기 광명인 자신의 지역구를 신청했다. 지금 이게 양다리인가. 저희도 물어봐야 한다”고 말했다.      그러면서 장 변호사는 “지금 지지율 얼마 되지도 않는데 (이 의원이 바른미래당) 지지율을 깎아먹고 있다. 곤혹스럽고 불만스럽다”고 덧붙였다.      지난달 28일 이언주 의원은 자신의 페이스북을 통해 “나라 꼴이 70~80년대 독재시대로 돌아가고 있다”고 맹공을 시작했다. 이어 “그때(박정희 전두환 시대)는 경제라도 좋았는데 지금은 나라 경제는 팽개치고 오로지 북한만 외쳐대며 국민을 불안케 하고 있다”고 주장했다. 또 박정희 전 대통령에 대해 “천재적”이라고 평가해 눈길을 끌기도 했다