기획 한국당의 저출산 대책. 현실과 전망 그리고 한계. 上김성태 자유한국당 원내대표가 2일 국회에서 열린 원내대책회의에 참석, 모두 발언을 하고 있다./윤동주 기자 doso7@[아시아경제 강나훔 기자] 자유한국당이 이번 예산 정국에서 임신부 예산 지원, 아동수당 전면 확대 등을 내걸며 사실상 당 기조를 ‘보편적 복지’로 전환했다. 정부가 제출한 일자리 관련 예산을 삭감해 해당 재원을 저출산 예산으로 돌린다는 방침이다. 저출산 문제의 심각성은 여야를 막론, 공감대가 형성되고 있지만, 한국당을 향한 진정성에 대한 의심은 해결해야 할 과제로 꼽힌다.김성태 한국당 원내대표를 비롯한 당 지도부는 지난 2일 내년도 예산 심사 방침을 발표하면서 일자리 예산, 대북 관련 예산 등을 대규모 삭감하고 그 재원을 출산 장려금과 아동수당의 확대로 돌리겠다고 밝혔다. 이에 따라 임신부 30만 명에게 200만 원 상당의 ‘토탈케어카드’를 지급하고 출산 시 2000만 원을 지급하는 예산 신설을 추진한다는 방침이다. 특히 현행 아동수당의 경우 소득 상위 10%만을 배제하는 것에서 소득에 관계 없이 전부 지급하자고도 제안했다.이러한 방침에 대해 일각에서는 예산 정국에서 여당에 주도권을 빼앗기지 않기 위해 급하게 내세운 정책이 아니냐는 주장도 나온다. 그러나 우리나라가 직면한 현실을 보면 한국당의 주장을 단순히 ‘몽니’로만 치부하기엔 저출산 문제는 심각하다.지난달 국회 예산정책처가 발간한 ‘우리나라 저출산의 원인과 경제적 영향’ 보고서에 따르면 지난해 우리나라의 합계 출산율과 출생아 수는 각각 역대 최저인 1.05명과 35만8000명 수준으로, OECD 회원국 중 유일하게 초저출산국에 머물러 있다. 보고서는 저출산이 지속될 경우 투자와 소비, 국내총생산(GDP) 등 주요 경제활동이 모두 하락할 것으로 예상했다.합계출산율이 1.38명까지 높아지는 시나리오를 기준으로 했을 때 현재의 출산율(1.05명)이 유지되는 시나리오에서는 2030년과 2060년의 국내총생산이 기준 시나리오 대비 각각 0.4%와 5.0%까지 하락할 것으로 전망했다. 또 생산가능인구 감소와 빠른 노령화로 인해 노동소득은 2060년에 기준 시나리오 대비 10.5%, 자본소득은 4.9% 감소할 것으로 예측됐다.이러한 현실을 바탕으로 제시된 한국당의 저출산 대책은 그러나 기존 ‘보편적 복지’와 ‘포퓰리즘’을 경계해왔던 그동안의 기조와 배치된다. 실제 아동수당의 경우 소득 상위 10% 지급 배제는 지난해 한국당의 주장으로 관철된 부분이기도 하다. 급격한 기조 변화로 인해 진정성에 의심을 사는 상황은 관련 예산을 관철시키기 위해 한국당이 풀어야할 숙제로 꼽힌다.이에 한국당 지도부도 연일 해명을 겸한 예산의 당위성 설명에 나서고 있다. 한국당 한 의원은 “민주당의 묻지마식 예산 편성에 경종을 울리고 정말 필요한 곳에 예산을 배정해야 한다는 판단에 세운 방침”이라며 “정책의 변화가 필요하다고 판단했을 뿐 포퓰리즘이라고 생각할 만한 부분은 없다”고 말했다. 김성태 원내대표도 “출산 패키지 지원 책과 아동수당 100% 확대는 국가적 재앙으로 다가오는 저출산 극복을 위한 불가피한 최소한의 정책”이라며 “특히 아동수당은 저출산 대책이지 복지 정책이 아니다”라고 밝혔다