7일 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에서 자유한국당 의원이 의사진행발언을 준비하고 있다. 연합뉴스자유한국당이 최근 경제 상황을 ‘파탄 수준’으로 진단하면서, 문재인 정부가 5년 임기를 못 채울 것이란 전망 등 강경한 주장이 당내에서 잇따라 나오고 있다.한국당 재선 박맹우 의원은 7일 국회 의원회관에서 열린 초·재선 17명 모임 ‘통합·전진’에서 현 경제 상황을 두고 “(문재인 정부가) 정말 임기를 못 채울 정도로 심각하다”고 주장했다. 이어 “지역에 내려가 보면 가게들이 나날이 문을 닫고, 예전엔 저녁에 불야성이었던 거리에 불이 다 꺼지고, 공단 절반은 매매·임대 (매물을) 내놨다”면서 “(경제가) 간단치가 않고 완전히 무너지고 있다”고 말했다.재선 정용기 의원도 “지역에 다녀보면 일본의 ‘잃어버린 20년’이 우리 한국사회에 찾아오는 것이 아닌가 불안하다”고 했다.4선 중진 정우택 의원은 전날 국회 의원회관에서 열린 ‘21세기 신한국 보수는 어디로?’ 세미나에서 “전두환 대통령은 준비가 안된 대통령이고 경제에 대해 무지한 대통령임에도 불구하고 그것(경제 위기)을 잘 극복해냈다. 지금 문 대통령은 경제 무지로 인해 경제 파탄을 자처하고 있다고 본다”면서 “좌파색 짙은 정책과 사람을 잘못 쓰는 것이 경제 파탄을 일으키는 것”이라고 말했다.재선 김태흠 의원은 전날 발표한 성명에서 “일본이 부산에서 우리 청년들에게 청년일자리를 주겠다는 취업박람회를 성대하게 개최했다고 한다”며 “청년실업 해소에 긍정적이고 고마운 일이기는 하나 이를 보면서 내용은 다르지만 일제강점기 일본의 우리 젊은이들에 대한 징용이 떠올라 씁쓸하고 허탈한 생각이 들었다”고 했다.문재인 정부 고용 정책이 실패해 한국 청년들이 일본 취업에 나선다는 주장을 ‘일제 강제징용’에 빗댄 것이다