대남통 리종혁·김성혜 등 아태위 인사 경기도 국제회의 참석통일부 "구체적인 일정은 해당 지자체와 민간단체가 협의 중"스위스 제네바에서 열린 제139차 IPU(Inter-Parliamentary Union, 국제의회연맹) 총회에 참석 중인 문희상 국회의장이 15일(현지시각) 제네바 국제회의센터에서 북한대표인 리종혁 북한 최고인민회의 대의원 겸 조국통일연구원장과 면담을 했다.[아시아경제 이설 기자] 북한이 오는 14~17일 경기도에서 열리는 국제회의에 고위급 인사들의 파견을 추진하고 있다. 방남이 추진되는 북측 인사 가운데 리종혁 조선아시아태평양평화위원회(아태위) 부위원장과 김성혜 통일전선부 통일전선책략실장 등이 포함되면서 김정은 북한 국무위원장의 연내 서울 답방과 교황 방북, 경제협력 등 굵직한 사안들을 놓고 남북 간 협의가 이뤄질 것으로 보인다.리 부위원장 등 북측 인사 7명은 경기도 고양에서 개막하는 '아시아·태평양 평화번영을 위한 국제대회'에 참석하기 위해 6일 통일부에 방남 승인 신청을 했다. 통일부는 관계 부처와 협의해 승인한다는 입장이다.아태위는 북한 노동당 통일전선부 산하 조직으로 금강산 관광 사업 등 남북 간 교류협력을 추진하는 데 주요 역할을 해왔다. 단장인 리 부위원장은 올해 82세로 1994년부터 아태위 부위원장을 맡았다. 그는 대표적인 '대남통'으로 지난달 스위스 제네바에서 문희상 국회의장을 만나 남북국회회담 개최를 논의하기도 했다. 북한의 종교 정책 개방성을 강조한 '종교통'이기도 한 그는 김 위원장이 추진하는 교황 방북과 관련해 염수정 추기경을 만나 초청장을 전하는 등 실무 역할을 할 것으로 보인다.북미정상회담을 하루 앞둔 11일 오전 김성혜 통일전선부 통일전선책략실장이 성 김 주 필리핀 미국 대사와 만나기 위해 싱가포르 리츠칼튼 밀레니아호텔로 들어서고 있다. 2018.6.11 [이미지출처=연합뉴스]또 다른 단원인 김 실장은 김 위원장, 김여정 노동당 제1부부장을 지근거리에서 수행하는 측근이다. 지난 2월 평창동계올림픽 때 특사로 방문한 김 제1부부장을 곁에서 지켰고 9월 평양 남북 정상회담에서는 김정숙 여사와 리설주 여사를 근거리에서 수행했다. 이 때문에 김 실장이 김 위원장의 서울 답방 등을 물밑 논의할 수 있다는 관측이 나온다.이와 관련 백태현 통일부 대변인은 7일 정례브리핑에서 "구체적인 일정을 갖고 있지 않다"면서 "구체적인 일정은 해당 지자체와 민간단체가 일정을 협의 중"이라고 답했다. 한편 방남 승인 신청을 한 북측 인사 7명 중 리 부위원장과 김 실장을 제외한 나머지 5명은 아태위 소속 실무자로 알고 있다고 백 대변인은 전했다