文대통령, 해외순방중 특별지시 했으나 초라한 결과조현천 신병 확보 실패가 결정적…초기 대응도 지적노만석 계엄령 문건 의혹 합동수사단장이 7일 오전 서울 송파구 서울동부지방검찰청에서 기무사 계엄문건 의혹 관련 중간수사 결과를 발표하고 있다. 2018.11.7/뉴스1 © News1 이승배 기자(서울=뉴스1) 성도현 기자 = 국군기무사령부(기무사)의 촛불집회 계엄령 검토문건 작성 의혹을 수사한 군검 합동수사단(합수단)이 계엄 문건의 성격도 명확히 밝혀내지 못하면서 '빈 손 수사'라는 비판을 받는다.합수단은 7일 사실상 수사 종료를 뜻하는 중간수사 결과를 발표했다. 핵심 피의자인 '키맨' 조현천 전 기무사령관 신병 확보에 실패하면서 결국 기소중지 처분을 내렸다.또 내란음모 등 혐의로 고발된 박근혜 전 대통령과 황교안 전 국무총리 겸 대통령 권한대행, 김관진 전 청와대 국가안보실장, 한민구 전 국방부 장관 등도 참고인중지 처분했다.보통 검찰은 피의자나 참고인의 소재불명 등 사유로 수사를 마무리하기 어려운 경우 수사를 일시적으로 중지하는 처분을 내린다. 넓게는 불기소처분이지만 수사 종결은 아니다.합수단은 위장 태스크포스(TF)를 만들어 허위연구계획서를 작성한 혐의(허위공문서작성) 등으로 소강원 전 기무사 참모장과 기우진 전 5처장 등 현직 3명만 불구속 기소했다.이번 수사의 핵심은 기무사가 작성한 A4 용지 8장 분량의 계엄문건과 67장의 대비계획 세부자료의 성격을 어떻게 볼 것인지였다. 합수단이 주요 피의자를 내란음모 혐의로 출국금지 및 피의자 입건하는 등 수사에 속도를 내자 실제 계엄 실행 계획인지 단순한 위기 대비용인지 여부도 끊임없이 논란이 됐다.합수단은 287명을 조사하고 국방부와 육군본부, 기무사, 대통령기록관 등 90개소를 압수수색하며 다각도로 수사를 진행했다고 밝혔지만 끝내 문건 성격은 확정하지 못했다.노만석(왼쪽), 전익수(왼쪽 두 번째) 계엄령 문건 의혹 합동수사단장이 7일 오전 서울 송파구 서울동부지방검찰청에서 기무사 계엄문건 의혹 관련 중간수사 결과를 발표하고 있다. 2018.11.7/뉴스1 © News1 이승배 기자합수단 관계자는 "내란음모는 국헌문란의 목적과 폭동성이 요구되는 내란죄를 범할 목적으로 음모한 경우 성립한다"며 "실행 행위로 나아가기 위한 구체적 합의와 실질적 위험성이 인정돼야 한다"고만 설명했다.김 전 실장과 한 전 장관 등은 윗선 개입이 없었고 조 전 사령관이 주도했다고 주장한다. 반면 소 전 참모장과 기 전 5처장 등은 조 전 사령관 및 당시 장관의 지시였다고 진술한다.합수단은 이런 상황에서 조 전 사령관의 진술 없이 내란음모 혐의 적용 및 문건 성격 확정 등을 하면 향후 수사·재판 과정에서 문제가 될 수 있다고 판단해 보류한 것으로 전해졌다.문재인 대통령의 해외순방 중 특별지시에 따라 꾸려진 합수단은 지난 7월26일 출범하며 계엄문건과 관련된 각종 의혹을 명확히 밝혀낼 수 있을 거라는 기대를 모았다.특히 문 대통령은 "기무사의 계엄령 실행준비는 국민을 배신하는 행위" "구시대적 불법과 일탈"이라고 공식 석상에서 언급하는 등 강도 높은 수사를 주문했다.취임 초기부터 기무 개혁에 전념했던 송영무 국방부 장관은 기무사 문건 청와대 보고 지연 논란 등에 휩싸여 결국 취임 1년여 만에 경질되기도 했다.하지만 조 전 사령관이 지난해 12월 미국으로 도주한 뒤 행방이 묘연해지면서 수사가 차질을 빚기 시작했고 이후 더디게 진행됐다.합수단의 초기 대응도 도마에 오른다. 수사 초기 조 전 사령관의 자진 귀국만을 기대하다가 뒤늦게 지난 9월에서야 체포영장을 발부받고 여권무효화 및 인터폴 적색수배 요청 절차에 착수했다