[머니투데이 권다희  기자] [[the300]"지자체 행사 참석 위한 방남…北 인사들, 정부에 의사 타진한 것 없어"] 백태현 통일부 대변인이 15일 오전 서울 세종대로 정부서울청사에서 정례 브리핑을 하고 있다. 2018.6.15/뉴스1  저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지통일부는 다음주 방남을 신청한 리종혁 조선아시아태평양위원회 부위원장과 김성혜 아태위 실장 등 북측 인사들을 정부 차원에서 만날 계획이 아직 없다고 7일 밝혔다. 백태현 통일부 대변인은 이날 서울정부청사 정례브리핑에서 북측 인사들이 정부 측에 만남을 제안할 경우 이를 검토할 계획이 있느냐는 질의에 "현재 우리 정부 차원에서 따로 만날 계획은 없다"고 밝혔다. 통일부에 따르면 리종혁 부위원장, 김성혜 실장과 아태위 등 실무진 5인이 전날 오후 방남을 신청했다. 경기도와 아태평화교류협회가 14~17일 고양시에서 여는 '아시아태평양 평화 번영 국제대회' 참석을 위해서다. 목적은 학술대회 참석이나 리종혁 부위원장이 교황청과 외교관계를 담당해 온 종교통인만큼 염수정 추기경을 만나 김정은 국무위원장의 교황 초청장을 전달할 수 있다는 관측이 제기됐다. 또 김성혜 실장은 북한의 남북교류를 담당하는 통일전선부의 통일전선책략실장이라는 점에서 김정은 위원장의 서울 답방 등과 관련한 방남일 수 있다는 추정도 나왔다. 이 같은 관측에 대해 백 대변인은 "그런 부분에 있어선 구체 일정을 갖고 있지 않다"며 "정부 차원에서 따로 구체적인 계획이 잡혀 있는 건 없다"고 거듭 강조했다. 백 대변인은 "방남 목적은 국제대회에 참석"이라며 "구체적 일정은 해당 지차체와 민간단체가 일정 협의 중인 걸로 알고 있다"고 덧붙였다. 또 "이 행사는 지자체와 민간단체 차원의 행사"라며 "우리 정부 측에다가 의사를 특별히 타진했다거나 한 사안은 없는 걸로 알고 있다"고 전했다. 이화영 경기도 평화부지사는 지난달 조선아시아태평양평화위원회의의 초청으로 방북한 뒤 14~17일 국제대회 개최를 북측과 합의했다고 밝힌 바 있다. 경기도는 북한 음식점 ‘옥류관’ 경기도 유치 등을 추진 중이다. 한편 남북정상이 9월 회담에서 10월 중 개최를 합의했으나 아직까지 일정이 확정되지 않고 있는 북 예술단의 서울 공연에 대해선 "구체적으로 알려드릴 사안이 없다"고 말했다.남북 철도공동조사 역시 "미국, 북한 등과 협의 중에 있다"고 밝혔으며, 개성공단 기업인들의 방북 역시 "협의 중"이라고 말했다. ▶직장, 시댁..