 홍준표 전 자유한국당 대표가 7일 박근혜 전 대통령 탄핵에 대한 당내 계파 다툼이 여전한 것을 놓고 "박근혜 탄핵 때 누가 옳았나 하는 소모적인 논쟁은 이제 그만 하라"고 촉구했다.  자신의 리더십 부족을 언급하기도 한 홍 전 대표는 당내 결속부터 필요함을 재차 강조했다.  문제를 제기했던 친박을 직접 겨냥하지 않은채 단합을 적극적으로 호소한 홍 전 대표의 이같은 당부는 향후 정치 행보를 위한 일종의 기반 다지기로 여겨진다.  과거 당대표 시절 박 전 대통령을 제명시켰던 홍 전 대표가 최근 당내 박 전 대통령 탄핵 재평가 움직임을 차단시키기 위해 사전 진화에 나선 것이란 지적도 제기된다.  홍 전 대표는 이날 자신의 페이스북을 통해 "탄핵을 막지 못한 친박이나 탄핵을 찬성한 비박이나 모두 공범인 공동책임"이라며 이같이 강조했다.  홍 전 대표는 "더 이상 서로 총질하는 이전투구 보수.우파는 되지 않아야 한다"며 "박근혜 탄핵은 이미 되돌릴 수 없는 흘러 가버린 역사"라고 지적했다.  이어 "우리가 만들어 가야할 지향점은 새로운 역사"라며 "과거의 공과는 역사의 판단에 맡기고 서로 하나 돼 대한민국과 한국 보수.우파 재건에 한마음이 되어야 할 때"라고 주장했다.  홍 전 대표는 "하나된 보수.우파가 아니라 적보다는 아군끼리 서로 총질하는 이전투구 보수.우파를 안고서는 우리가 염원하는 세상을 만들지도 못할 뿐만 아니라 좌파 광풍시대를 계속 연장 시켜 주는 기막힌 현실을 만들어 갈 뿐일 것입니다.  특히 홍 전 대표는 "박근혜 탄핵 이후 궤멸되고 뿔뿔이 흩어진 한국 보수.우파를 안고 대선.지선을 치뤘다"는 전제를 깔았으나, "나는 리더쉽 부족으로 하나된 보수.우파를 만들지도 못했고 국민들 마음도 얻지 못했다"며 자체적인 반성을 하기도 했다.  그는 "하나된 보수.우파가 아니라 적보다는 아군끼리 서로 총질하는 이전투구 보수.우파를 안고서는 우리가 염원하는 세상을 만들지도 못한다"며 "이는 좌파 광풍시대를 계속 연장 시켜 주는 기막힌 현실을 만들어 갈 뿐"이라고 경고했다.  홍 전 대표는 "적은 밖에 있는데 우리끼리 안에서 서로 총질이나 일삼는 사람들을 보노라면 측은하기 조차 하다"고 비판했다