잠수함용 리튬전지 체계, 기술성숙도평가(TRA) 합격기존 납축전지 체계 대비 2배 이상 수명14일 오후 경남 거제시 대우조선해양 옥포조선소에서 진수식을 가진 국내 최초 중형급 잠수함 도산 안창호함(장보고-Ⅲ). 도산안창호함에는 탄도미사일을 발사할 수 있는 수직발사관 6개가 설치되며, 사거리 500㎞ 이상인 '현무2-B' 탄도미사일이 탑재되는 것으로 전해졌다. 이후 건조될 배치-Ⅱ는 수직발사관이 10개로 늘어날 것으로 예상된다. (청와대 제공) 2018.9.14/뉴스1(서울=뉴스1) 최종일 기자 = 국내에서 개발중인 3000톤급 잠수함용 리튬전지가 실제 함정에 탑재 가능하다는 판정을 받았다. 이 전지는 기존 제품보다 수명이 2배 이상 길어 수중 항해 시간을 높여줄 수 있다. 방위사업청(청장 왕정홍)은 7일 국내 최초로 연구 개발하고 있는 잠수함용 리튬전지 체계가 실제 함정에 탑재 가능한지 여부를 평가하는 기술성숙도평가(TRA)에 합격하였다고 밝혔다.이에 따라, 장보고-III Batch-II 잠수함부터는 이 리튬전지 체계를 탑재하게 될 예정이다.잠수함용 리튬전지 체계는 2016년 7월부터 약 2년 6개월 동안 한화지상방산 주관으로 삼성 SDI를 포함한 6개 전문 업체와 한국전기연구원을 중심으로 하는 5개 연구기관이 공동으로 연구해 개발에 성공했다. 잠수함 리튬전지 체계는 잠수함의 생존성과 직결되기 때문에 안전성과 신뢰성 보장에 가장 역점을 두고 연구개발이 진행됐다. 특히 리튬전지 폭발 가능성에 대비해, 국내 인증기관을 통해 잠수함 운용 시 직면할 해수(海水)·충격·폭발·화재·온도 등 다양한 극한 상황의 시험기준을 모두 충족한 것으로 확인됐다. 잠수함용 리튬전지 체계는 기존 잠수함에서 사용하고 있는 납축전지 체계에 비해, 수명을 2배 이상 연장함으로써 수중 항해시간과 고속기동시간을 크게 향상할 수 있고 정비 항목도 대폭 줄어드는 장점이 있다.    방위사업청 차세대잠수함사업단장(해군준장 정일식)은 “성능과 안전이 보장된 잠수함용 리튬전지 체계 개발은 세계 잠수함 건조분야에서 선도적인 위상을 갖게 됨은 물론, 선박 등 관련 민간분야에도 기술적 파급 효과가 클 것으로 기대된다.”라고 말했다