  장제원 자유한국당 의원. [연합뉴스]      장제원 자유한국당 의원이 당 지도부에 ‘지원사격’을 요청하는 모습이 6일 언론 카메라에 잡혔다. 그는 “일방적으로 내가 나쁜 놈이 돼가고 있다”고 했다.        장 의원은 이날 오전 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 대정부 질의 도중 같은 당 윤재옥 원내수석부대표에게 카카오톡 메시지를 보냈다. “민주당은 부대표들이 도와줘서 일방적으로 내가 나쁜 놈 되고 있다”는 내용이다.        장 의원은 전날(5일) 국회 예결위 종합정책질의 과정에서 박완주 더불어민주당 의원과 거친 말싸움을 주고받았다. “한 주먹도 안 되는 게” “나와서 붙어”라는 발언까지 나오며 여야 막말 대치 상황이 벌어졌다.        이런 사실이 언론을 통해 알려지자 민주당은 ‘시정잡배’ ‘싸움닭’ 등과 같은 표현을 사용하며 장 의원을 비판했다.       신동근 원내부대표는 6일 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 “장 의원이 막말하는데 조폭인지 시정잡배인지 개탄스럽다”고 말했다. 강병원 의원은 이날 한 라디오 인터뷰에서 “최순실 국정농단 때 활약했던 장 의원이 왜 싸움닭으로 변했는지 실망할 것”이라고 말했다.        장 의원은 민주당이 당 차원에서 자신을 비판하고 나서자 당 지도부에 도와달라고 하소연한 것으로 보인다.       장 의원의 “도와달라”는 메시지에 윤 수석부대표는 “대응하겠다”고 짧게 답했다. 이후 송희경 한국당 원내대표는 이날 오후 “청와대와 지도부에게 잘 보이기 위해 정치적 방패를 자처하고 나섰냐”라면서 장 의원을 비판한 신동근 민주당 원내부대표를 비판했다.      채혜선 기자 chae