자유한국당 조직강화특별위원회 김용태 위원장과 전원책 변호사가 지난달 11일 국회에서 열린 기자간담회에서 대화하고 있다. [사진제공=연합뉴스]- 조강특위 “2월 전대 물리적으로 어려워” vs 비대위 “늦추면 폭발한다”[헤럴드경제=홍태화 기자] 조직강화특위 위원으로 활동 중인 전원책 변호사가 ‘내년 6~7월 전당대회’를 말하면서 전권 논란이 다시 등장했다. 전 변호사를 영입하면서 비상대책위원회가 보장한 ‘전권’이 전당대회 시기에까지 영향을 줄 수 있느냐는 갈등이다.이진곤 자유한국당 조강특위 위원은 7일 통화에서 “비대위가 2월 전당대회를 무조건 사수해야 하기 때문에 그것만 지켜준다면 그 안에서 누구를 심사하고 결정하는 문제는 전적으로 조강특위의 사안이라는 이야기를 나눴다”며 “그 사람들(비대위) 말로는 그것이 바로 ‘전권’”이라고 밝혔다.일각에서 제기된 20% 컷오프 이야기는 조강특위가 결정할 사안이되, 전당대회 시점은 절대 양보할 수 없다는 것이 비대위 입장이라는 것이다. 이 위원은 “시점 문제는 요지부동이다. 전 변호사가 강하게 주장한 것이니, 그가 비대위와 따로 협의해 결정해야 할 것”이라고 했다.조강특위는 2월 전당대회 일정에 맞추기가 현실적으로 어렵다고 보고 있다. 이 위원은 “2월 전당대회를 하려면 12월까지 일정을 마쳐야 한다. 그게 물리적으로 어렵다”며 “졸속으로 조강특위 활동을 할 수는 없다. 전 변호사가 이를 염려했다”고 설명했다. 전 변호사는 앞서 조강특위를 제대로 마무리하려면 특위 마무리 시점을 정해서는 안 된다고 주장했다. ‘제대로 된 심사’는 언제 끝날지 알 수 없다는 것이다. 때문에 조강특위는 종료 시점을 늦출 수 있고, 그에 따라 전당대회가 연기될 수 있다는 입장이다.그러나 전당대회 시점을 뒤로 미루게 되면 비대위는 당 안팎에서 모두 비판을 받을 수 있다.한 한국당 관계자는 “당협위원장 전원을 사퇴시키면서 당협 기능이 완전히 마비됐다”며 “현역이 아닌 무직의 지역 후보들이 당협이라는 명함도 없이 활동하는 것에 어려움을 느끼고 있고 불만이 쌓였다. 더 미루면 폭발할 수 있다. 비대위를 흔들기 시작할 것”이라고 전했다.정현호 한국당 비대위원은 “비대위가 6월까지 가면 인사권을 쥐려는 행태로 비칠 수 있다”며 “무슨 욕심 때문에 그러느냐고 물을 것이고, 주도권과 권력을 쥐는 모습으로밖에 안 보일 것이다. 가치가 사라진다. 이러한 모습은 우리가 원하지 않는다”고 말했다.이에 대해 이 위원은 “우리도 비대위의 입장을 모르는 것은 아니다. 2월 전당대회가 어쩔 수 없는 절대적인 조건이라고 하니 합의를 하게 될 것”이라며 “전 변호사도 논리적 타당성을 가지고 있지만 당의 입장도 유념하고 있다. 그 중간 어디에서 접점을 찾아야할 것이고 찾을 것”이라고 했다