【서울=뉴시스】고승민 기자 = 26일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 산업통상자원중소벤처기업위원회의 중소벤처기업부, 특허청 종합감사에서 바른미래당 이언주 의원이 홍종학 중소벤처기업부 장관에게 질의하고 있다. 2018.10.26.kkssmm99@newsis.com【서울=뉴시스】 이재은 기자 =  더불어민주당은 7일 이언주 바른미래당 의원의 최근 행보에 대해 "막가파식 '노이즈마케팅'은 정치 불신과 국민적 피로감만 높일 뿐"이라고 일갈했다.현근택 상근부대변인은 이날 논평을 통해 "'누가 더 막말하나'자유한국당과 경쟁이라도 벌이겠다는 것이냐"며 "아무리 '무플보다 악플이 낫다'고 하지만, 이렇게라도 해서 세간의 눈길을 받으려하는 이언주 의원의 모습이 애처롭기 그지없다"고 비아냥거렸다.현 부대변인은 "최저임금, 복지정책, 경제민주화 등에 대한 이언주 의원의 발언을 보면 같은 사람이 맞나 싶을 정도로 '일구이언' 그 자체"라며 "'박정희 천재' 발언도 놀랍지만, 70~80년대 독재시대 때에는 경제가 좋았다며 전두환 군부정권을 두둔하는 발언은 나가도 너무 나갔다"고 지적했다.이어 "이쯤 되면 이 의원이 더불어 민주당의 전신인 민주통합당에서부터 국회의원을 시작했다는 사실이 부끄러울 지경"이라며 "이러한 돌출 망언과 기행이 계속될수록 바른미래당에 '미래'가 없다는 것을 명심해야 한다. 왜 부끄러움은 이언주 의원의 지역구인 ‘광명을’ 주민들의 몫이어야 하는가"라고 비꼬았다.한편 이 의원은 문재인 정부를 향해 연일 강경발언을 하고 있다. 지난달 28일 자신의 페이스북에 "나라꼴이 70-80년대 독재시대로 돌아가고 있다"고 맹공을 시작했다"면서 "그때는(박정희 전두환 시대) 경제라도 좋았는데 지금은 나라경제는 팽개치고 오로지 북한만 외쳐대며 국민을 불안케 하고 있다"고 주장했다. 또 박정희 전 대통령에 대해 "천재적"이라고 평가해 눈길을 끌기도 했다