장하성 뒤에 김수현-윤종원. 지난 6일 국회 운영위원회 청와대 국정감사에 출석한 장하성 청와대 정책실장(왼쪽) 뒤로 차기 정책실장 물망에 오르는 김수현 사회수석비서관(가운데)이 앉아 있다. 김 수석 옆은 윤종원 경제수석비서관 [사진=연합뉴스]- 靑, 장하성 교체 ‘시사’… 정책라인 연쇄 전보 인사 전망- 윤종원 경제수석 비중 커질 듯… 靑 내 유일 ‘거시경제·금용’ 전문가[헤럴드경제=홍석희 기자] 문재인 정부의 ‘청와대 정책라인’이 이론 중심에서 실무형으로 바뀔 것이란 관측이 나오고 있다. ‘교수 참모’의 좌장 역할을 맡고 있던 장하성 청와대 정책실장의 2선 퇴진이 기정사실화 되면서다. 특히 윤종원 경제수석의 청와대 내 비중이 커질 전망이다. 탈원전과 부동산 정책 업무는 청와대 사회수석실에서 경제수석실 소관으로 이관된다.7일 청와대 등에 따르면 청와대는 연말 연초를 기점으로 정책라인을 교체할 것으로 전망된다. 장 실장 인사에 따른 연쇄 전보 인사다. 전날 임종석 청와대 비서실장은 장 실장이 조만간 정책실장을 그만 둘 것이란 관측에 대해 “근거가 없는 것이라고만 볼 수 없다”고 밝혀, 인사 가능성을 처음으로 시사했다. 정책실 인사 시행에 따른 청와대 조직개편 가능성도 나온다. 사회수석실이 맡고 있던 부동산 정책(주택도시)과 탈원전 정책(에너지전환TF)이 경제수석실로 업무가 이관된다는 장 실장의 발언 때문이다. 다만 청와대 관계자는 이날 브리핑에서 “청와대는 조직 개편 관련 논의를 공식적으로 한 적 없다”고 말했다.청와대 정책라인 쇄신은 국민들이 피부로 느끼는 경제 체감 효과가 여전히 미흡하기 때문으로 평가된다. 문재인 정부는 소득주도성장, 혁신성장, 공정경제 등 세가지를 주요 경제정책 지표로 삼고 있는데, 최근들어 일자리 감소와 경제성장률 하락 등으로 경제 상황이 어려워지고 있다는 관측이 다수다. 문 대통령은 지난 6월 이낙연 총리를 만나 “답답하다”고 토로하면서 ‘규제혁신 점검회의’를 불과 세시간여 앞두고 취소하기도 했다. 다만 문 대통령의 인사 스타일 상 ‘문책성’ 인사보다는 장 실장에게 또다른 역할을 주문할 공산도 있다. 김동연 경제부총리와 장 실장을 동시 교체할 경우 ‘소득주도성장’ 실패를 자인하는 결과로 비쳐질 수도 있다. 앞서 홍장표 전 청와대 경제수석 역시 수석 퇴임 뒤 대통령직속 소득주도성장특별위원장을 맡은 바 있다.눈에 띄는 것은 윤종원 경제수석의 청와대 내 역할 비중이 커진 다는 점이다. 윤 수석은 청와대 내 유일한 거시경제 전문가이자 금융 전문가로 꼽힌다. 윤 수석은 재정경제부 종합정책과장과 기획재정부 경제정책국장을 역임한 바 있다. 경제관료로 잔뼈가 굶은 윤 수석을 중용하는 것은 실무 경험을 토대로 정책 시행의 시행착오를 줄이겠다는 의지라는 해석도 나온다.윤 수석이 주목받는 것은 사회수석실이 담당하고 있던 에너지전환TF와 부동산 정책을 경제수석실이 담당하게 됐기 때문이기도 하다. 문재인 정부의 핵심 사업들이 경제수석실로 이관되면서 윤 수석의 입지도 높아졌다는 설명이다. 특히 탈원전 정책의 경우 사회적 관점 대신 경제적 관점으로 접근하겠다는 의지도 업무 이관 배경으로 꼽힌다. 원전 정책은 사회적으로 보면 환경적 측면과 경제적으로 보면 대규모 수출 산업이라는 두가지 측면이 있는 산업이다.문 대통령이 지난 1일 ‘포용국가’를 강조한 것 역시 윤 수석의 입지 강화 전망의 배경이다. 윤 수석은 청와대 입성 직전까지 경제개발협력기구(OECD)에서 ‘포용국가’ 연구를 해왔고 관련 자료와 논리 근거도 탄탄한 경제전문가로 꼽힌다. 최근 들어 문 대통령과 윤 수석의 독대가 잦아졌다는 후문도 들린다.차기 정책실장 자리에 누가 앉게 될 것이냐도 관전포인트다. 일단 문 대통령으로부터 신뢰가 깊은 김수현 사회수석 가능성이 가장 높다는 관측이 많지만 부동산 가격 급등으로 ‘정책 실패’ 책임론도 적지 않다. 특히 여권 내부에서도 김 수석의 임명에 대해 반대하는 기류가 적지 않아 또다른 카드가 나올수도 있다. 다만 청와대 고위 관계자는 “김수현 수석이 정책실장에 가장 가까이 다가간 인사”라고 말했다