ㆍ"김수현 수석은 장하성 실장 옆방 사람"자유한국당 김성태 원내대표는 7일 한국당이 발표한 아동수당 100% 지급 동의 등 저출산 패키지 정책과 관련한 입장 변화에 대해 “갑자기 안 변하고 언제 변하냐”라고 말했다.자유한국당 김성태 원내대표(오른쪽)가 지난 2일 국회 원내대표실에서 내년도 예산안 관련 입장을 밝히고 있다. 연합뉴스김 원내대표는 이날 MBC라디오 심인보의 시선집중과 인터뷰에서 “(한국당의 정책이) 갑자기 변해서 당황스러운 분들이 있으실 거 같다”는 질문에 이같이 답했다.그는 “한국당은 과거 선별적 복지를 주장했기 때문에 그 정책기조를 끊임없이 세상은 바뀌고 시대적인 여건과 상황이 지금 급변하고 있는데 뭐 불변인 정책 입장이 그대로 유지할 수 없는 것”이라며 “저출산 문제는 분명히 복지대책이 아니라고 저희들은 규정했다. 그렇기 때문에 현재 만5세까지 아동수당을 지급하고 있는 이 부분을 최소한 초등학교 6학년까지는 이걸 지급하자는 것”이라고 말했다.‘선별복지에서 보편복지로 입장을 바꾼 것으로 봐도 되겠느냐’는 질문에는 “저출산 대책은 뭐 복지의 개념을 훨씬 뛰어넘어야 될 국가적인 중대사항이기 때문에 그런 한가한 논쟁을 벌일 시간이 없다. 한가한 시간을 보내면서 이 국가적 재앙인 저출산 문제를 극복하지 못하는 이런 누를 범해선 안 된다는 이야기다”라고 답했다.김 원내대표는 김수현 청와대 사회수석비서관이 장하성 정책실장의 후임으로 거론되고 있는데 대해 “김수현 사회수석 역시 지금 장하성과 파트너 라인이고 옆방에 계신 것”이라며 “경제정책을 같이 함께 들여다 본 사람들인데 경제정책 기조를 바꾼다는 차원에서도 옆방 사람 앉히면 그걸 누가 인정하겠느냐”고 지적했다