"지도부 전대 로드맵 명확히 해야"…'일방통행' 쓴소리도'통합·전진' 모임, 한국당 원내대표 선출 논의지난 9월6일 김병준 자유한국당 비상대책위원장이 '통합·전진' 모임에 참석해 박완수 모임 간사의 당내 현안에 대한 설명을 듣고 있다. © News1 박정호 기자(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 자유한국당 초·재선 의원들로 구성된 '통합·전진' 모임이 7일 약 한달 뒤 열릴 예정인 한국당 원내대표 선거에서 계파색이 짙은 후보 배제 등 차기 원내대표 선정 기준을 제시하고, 전당대회 일정 등 로드맵을 명확히 밝혀줄 것을 지도부에 요구하기로 했다.민경욱 한국당 의원은 이날 오전 국회에서 열린 통합·전진 모임 후 기자들과 만나 "오늘 서너가지 주제를 가지고 난상토론을 했다"면서 이렇게 전했다. 민 의원은 우선 원내대표 선거 관련, Δ당 운영을 투명하고 민주적으로 할 인사 Δ한국당의 대국민이미지를 개선시킬 수 있는 사람 Δ특정 계파가 짙지 않은 사람 등의 성품과 자질을 차기 원내대표의 선출기준으로 제시했다.또 의원들은 현재 진행되고 있는 당무감사위원회의 당협 실태조사 결과가 전당대회 차기 당대표 선출과정에서 악용돼서는 안된다는데 의견을 같이하고, 향후 전대 일정 등 로드맵을 지도부가 명확히 밝혀야한다는 데 뜻을 모았다고 밝혔다.최근 당내에서 논쟁이 일고 있는 전대룰, 즉 '집단지도체제-단일지도체제' 논의와 선거구 개편을 비롯한 국회 정치개혁특별위원회의 논의 방향 등 주요 당내외 현안은 추후에 구체적으로 논의해 나가기로 했다.민 의원은 전대시기와 관련 "지금 나오는 얘기는 2월 개최안과 (전원책 위원 등이 거론한) 7월 개최, 두가지 안이 있다"며 "이 때문에 혼란스러우니 지도부에서 명확한 로드맵, 일정을 밝히는 게 좋겠다. 그래야 혼란이 없을 것"이라고 말했다.민 의원은 또 "전대 개최 시기에 따라서, 앞이냐 뒤가 되느냐에 따라서 특정인이 대표로 나갈때 악용될 수 있다며 "지도부가 전대 로드맵을 명확히 밝히고, 그대로 진행된다면 진정성이 담보될 수 있다고 생각한다"고 설명했다.다만 그는 "김병준 위원장이 어제(6일) 초선의원들과 조찬 회동에서 밝혔던 내용에 대한 소개가 있었다. 대립적 갈등 구조에서 우리가 논의를 진행하진 않았다"면서 "전대시기 등 비대위원장이 어제 밝힌 구상이 존중돼야 한다는 의견이 있었다"며 지도부에 '일단신뢰' 신호를 보냈다.차기 원내대표와 관련해서는 기준을 제시하면서, 친박계·복당파 등 특정계파를 지칭하진 않았다면서도 "특정 계파 색채가 짙지 않았으면 좋겠다"고 재차 강조했다.특정 인사나 후보군을 염두에 뒀냐는 질문에는 "그런 필요성이나 언급은 있었다"면서 "누가 나올 예정인지, 거기에 대해 (추후) 정보를 공유하고 논의를 했으면 좋겠다(는 의견이 있었다). 오늘 나온 얘기는 없었다"고 답했다.이날 회의에서는 현 비대위와 원내지도부에 대한 비판이 제기되며, 향후 원내지도부는 인물론보다 당내 소통 등 리더십과 비전부터 명확히 설정해야 한다는 의견들이 제시되기도 했다.정용기 의원은 "당무감사(실태조사)를 하는데 시작 전 전체 당협위원장의 사퇴를 의결하면서도 그 과정에서 의견수렴이 이뤄지지 않고 일방적 통보로 결정됐다"며 "전원책 위원은 전대가 많이 늦춰져야 한다는 말도 했다. 당을 투명하게 운영하고 있지 못하는 사람들에게 맡겨둬도 되는지 냉정하게 따져볼 필요가 있다"고 지적했다.그는 특히 원내지도부에 대해 "여야정협의체에서 선거제 협의도 그렇고, 아동수당 관련 정책도 의견수렴이 없이 일방적으로 결정됐다"며 "우리가 여당일 때나 권위주의 시대에도 의원총회가 그러지 않았는데, 지금 의총은 이벤트처럼 진행되고 의원들은 피켓 들고 이벤트에 동원, 이용당하는 존재에 불과하다"고 비판했다.그러면서 "적어도 당내 리더십은 의사결정 과정에서 투명성과 민주성을 지켜나가야 하고, 의견을 존중하고 뜻을 받아들여 대여협상의 원동력으로 삼는게 가장 중요하다. 누구를 세우냐 보다 이런 리더십을 세우는 것을 우리가 해야 한다"고 강조했다.박완수 의원도 "의총에서 의원들이 하고싶은 말이 많고, 선거구 개편 등 현안, 사안이 여러가지 있는데 의원들에게 발언할 기회를 주지 않는 의총은 의총이 아니다"라며 "우리 모임에서 필요하다면 의총 소집을 요구하는 것도 괜찮지 않겠느냐. 그 부분도 우리가 논의했으면 좋겠다"고 제안했다.한편 이날 모임에는 김도읍, 이완영, 엄용수, 민경욱, 강석진, 김정재, 박맹우, 박완수, 백승주, 송희경, 정용기 의원 등이 참석했다