【서울=뉴시스】박영태 기자 = 6일 오전 서울 영등포구 여의도 국회에서 열린 자유한국당 원내대책회의에서 김성태 원내대표가 발언하고 있다. 2018.11.06.since1999@newsis.com【서울=뉴시스】정윤아 기자 =김성태 자유한국당 원내대표는 7일 임종석 대통령 비서실장에 대해 "이미 국제사회에서는 대한민국의 실질적 2인자는 임 실장으로 거의 기정사실화 돼있다"고 말했다. 김 원내대표는 이날 오전 MBC 라디오 '심인보의 시선집중'에 출연해 "미국 스티브 비건 특별보좌관이나 칼둔 칼리파 알 무바라크 UAE 아부다비 행정청장이 한국을 방문해도 임 실장을 만난다"며 이같이 말했다. 한국당은 전날 국회 운영위원회 국정감사에서 '청와대 2인자'논란을 일으킨 임종석 비서실장에 대한 집중 포화를 퍼부었다. 김 원내대표는 "대통령 해외순방 기간에도 전방부대 시찰을 위해 국방부 장차관과 국정원장을 대동해 갈 수 있는 사람이라면 현재 국가권력이 대통령 다음이라고 해도 과언이 아니다"라고 덧붙였다. 그는 장하성 청와대 정책실장 후임으로 거론되는 김수현 사회수석에 대해 "지금 장 실장과 파트너 라인"이라며 "장 실장이 소득주도성장이 실패해 물러나야 하는 마당이면 경제정책이나 기조도 바꾼다는 차원의 사람을 앉혀야 한다. 옆방 사람을 앉히면 그걸 누가 인정하겠느냐"고 지적했다. 한편 김 원내대표는 전원책 조강특위 위원의 전당대회 일정과 후보에 대한 언급에 대해 "우리 비대위에서 모든 사항이 결정된다"며 "지금은 논의가 이뤄질 때이고 어떤 결론을 예측하고 논란을 하는 건 맞지 않다"고 일축했다