한겨레노조, 서울교통공사 고용세습 의혹 보도 부족 지적… 사측 “지속적 보도 중”[미디어오늘 김도연 기자]친인척 채용 비리 의혹이 불거진 서울교통공사 관련 국정감사 보도가 지난달 19일치 한겨레 지면에 보도되지 않는 등 비판 기능이 무뎌졌다는 진단이 한겨레 내부에서 나와 주목된다. 서울교통공사 친인척 채용 비리 의혹은 지난달 16일 중앙일보가 1면에 “아들·딸·며느리까지 교통공사 신고용세습”이라는 기사를 내보내면서 논란의 중심에 섰다. 중앙일보는 “서울지하철 1~8호선을 운영하는 서울교통공사 일부 직원의 자녀·형제 등이 비교적 채용 절차가 간단한 무기계약직으로 먼저 공사에 입사한 후 정규직으로 대거 전환된 것으로 나타났다”고 보도했다. 대다수 신문과 방송이 채용 비리 의혹을 보도했고 지난달 18일 서울시 국정감사에서 김성태 자유한국당 원내대표가 서울시청에 진입해 기자회견을 하는 등 의혹을 둘러싼 논란은 거셌다. 그러나 지난달 19일치 한겨레 지면에 서울시국감 기사는 보도되지 않았다. 10대 종합일간지 가운데 서울시 국감 기사를 다루지 않은 곳은 한겨레가 유일했다. ▲ 전국언론노조 한겨레지부는 지난 10월19일치 한겨레 지면에 서울교통공사에서 불거진 친인척 채용 비리 관련 국정감사 보도가 실리지 않았다고 지적했다. 그러나 사측은 10월22일 6면에 심층 보도가 실렸다고 반박했다. 경향신문은 이날 4면 “‘친·인척 정규직 전환, 이게 정의로운 서울시냐’ 고용세습 질타”라는 제목의 기사로 다뤘다. 서울신문은 “서울교통公 친인척 채용 규모 진실공방… 野 ‘108명보다 많을 것’”이라는 기사에서 “서울시 국정감사에서는 서울교통공사의 고용세습 의혹에 대한 야당의 집중포화가 이뤄졌다”고 소개했다. 한국일보 역시 “野, 박원순에 파상공세… ‘이게 정의로운 서울시냐’”라는 제목으로 국감 파행 소식을 보도했다. 전국언론노조 한겨레지부(지부장 정남구)는 지난달 25일자 노보에서 “고용 안정성이 높은 서울교통공사에 임직원의 친인척이 무더기로 채용되고 정규직화됐다는 보도는 그동안 강원랜드, 시중은행, 금융감독원 등의 부정 채용 비리로 상대적 박탈감을 느껴왔던 취업준비생의 공분을 사기에 충분했다”고 기사 가치를 강조했다. 노조는 “한겨레는 문재인 정부 들어 강원랜드 채용 비리 의혹 특종 보도로 ‘공정 경쟁’이란 화두를 선도적으로 제시한 바 있다”며 한겨레가 이번 이슈에 소극적이라고 지적했다. 노보의 문제 제기에 한겨레 사측은 지난 1일 미디어오늘에 “지속적으로 보도하고 있다”는 입장을 전했다. 이를 테면 △10월16일자 온라인 보도 “서울교통공사, 전·현직 자녀·부인·형제 등 특혜 채용 의혹” △10월18일자 12면 톱기사 “서울교통공사 ‘특혜 채용’ 의혹 파장 한국당 ‘국정조사’… 시 ‘감사 요청’” △10월18일자 사설 “서울교통공사의 ‘고용세습 의혹’ 낱낱이 밝혀야” △10월19일자 온라인 보도 “김성태 ‘민주당, 알짜배기 일자리 빼돌리는 호박씨 정권’” 등 꾸준히 채용 비리 의혹을 보도했단 것이다. 한겨레는 10월22일치 6면에서 한 면을 털어 서울교통공사 채용 의혹을 다뤘다. 한겨레 사측 관계자는 “하루치 보도를 두고 ‘실종’이라는 표현을 쓰기는 어렵다고 판단한다”고 했다. 서울시는 채용 비리 의혹이 터진 서울교통공사에 대해 감사원에 감사를 청구했다. 감사원도 감사에 착수했다.김도연 기자[미디어오늘 바로가기] [미디어오늘 페이스북]미디어오늘을 지지·격려하는 [가장 확실한 방법]저작권자 ⓒ 미디어오늘(http://www.mediatoday.co