더불어민주당 신동근 원내부대표가 최근 문재인 정권을 향해 강도 높은 비판 발언을 이어오고 있는 바른미래당 이언주 의원과 자유한국당 강연재 법무특보 등을 거론하며 “언어는 ‘존재의 집’이라고 (철학자) 하이데거가 말했다”며 “그런데 요즘 몇몇이 내뱉는 말을 보면 존재의 집을 넘어 정치적 변신과 공천, 구걸의 알리바이로 변질된 느낌”이라고 강하게 비판했다. 자유한국당 강연재 법무특보는 앞서 지난 3일 “대통령 비서실장의 직무범위에 맞지않은 타이틀을 주고 여기저기 돌아다니며 대통령 대행을 맡기는 건 탄핵사유 아닙니까”라며 대통령 탄핵을 운운했다.◆신동근 “언어는 ‘존재의 집’인데…정치적 변신과 공천, 구걸의 알리바이로 변질”신 원내부대표는 6일 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 예산안 심의를 위해 열린 국회 예산결산특별위원회에서 장제원 자유한국당 의원의 '막말 소동'을 강하게 질타한 뒤 “이 외에도 이언주 (바른미래당) 의원의 발언, 대통령 탄핵까지 운운한 강연재(한국당 법무특보)씨 발언을 보더라도 참으로 개탄스럽다”며 “이러면서까지 정치적 출세에 연연해야 하는지 연민까지 느끼게 된다”고 지적했다.그는 그러면서 “언어는 '존재의 집'이라고 (철학자) 하이데거가 말했다”며 “그런데 요즘 몇몇이 내뱉는 말을 보면 존재의 집을 넘어 정치적 변신과 공천, 구걸의 알리바이로 변질된 느낌”이라고 목소리를 높였다. 신 원내부대표는 “(이런 말들의) 공통점을 보면 갑자기 과거를 찬양하고 그리워하며, 지금보다 과거가 낫다면서 설득력이 1도 없는 주장을 한다. 또 센 막말의 동원, 색깔론을 들먹이고 탄핵을 운운하며 더 나아가 조폭 언어까지 동원한다”며 야당의 반성을 촉구했다. ◆강연재 “비서실장에 대통령 대행을 맡기는 건 탄핵사유 아니냐…개판”강 법무특보는 이에 앞서 지난 3일 자신의 페이스북에 ‘대통령 문재인을 파면한다’는 제목의 글을 올리고 “나라 꼴 잘 돌아갑니다”라고 운을 뗐다.강 특보는 “보수정권 전직 대통령 두 분, 살인죄 초범보다 더 한 징역형 내려놓고, 자신들은 자칭 국민들의 혁명으로 탄생했다 착각에 빠진 좌파 정권”이라며 “우리 국민들, 지금 행복합니까.”라고 물었다.그는 “보수정권이 잘못한 건 잊었냐는 말만 앵무새처럼 비굴하게 반복하는데, 단언컨대, 지금 문재인 좌파정권의 1년반보다는 백번 나았다”고 분석했다.그는 ““대다수의 선량하고 양식있는 국민들이 지키고 유지해온 이 나라를 소수의 완장 찬 홍위병 좌파들이 모든 걸 뒤흔들고 위태롭게 하고 있습니다. 이대로 지켜만 봐야 합니까”라고 물었다.그는 “대통령 비서실장의 직무범위에 맞지않은 타이틀을 주고 여기저기 돌아다니며 대통령 대행을 맡기는 건 탄핵사유 아닙니까”라며 “근본도, 원칙도, 대한민국 헌법정신도 모두 무너져 진짜 '개판' 이란 소리가 절로 나온다”고 지적했다