[머니투데이 조준영  기자] [[the300]7일 공직선거법 대표발의]심상정 국회 정치개혁특별위원회 위원장이 24일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 정개특위 첫 전체회의에서 의사봉을 두드리고 있다./사진=이동훈 기자OECD(경제협력개발기구) 회원국 가운데 가장 높은 선거권 연령인 현 19세를 18세로 낮추고 선거에 참여하는 후보가 감당하는 기탁금 액수를 현행의 3분의 1 수준으로 낮추는 법안이 7일 발의됐다.국회 정치개혁특별위원장인 심상정 정의당 의원은 국민들의 정치참여를 확대하고 정치신인과 원외인사의 정치활동을 보장하기 위해 공직선거법 개정안을 이날 대표발의했다.개정안은 오랫동안 제기돼온 선거연령 하향조정 뿐만 아니라 피선거권 연령도 낮췄다. 현재 국회의원·지방자치단체장·지방의원직에 출마하려면 25세 이상이어야 한다. 이를 선거연령과 동일하게 18세로 맞춰 청년들의 정치참여를 보장한다는 설명이다.또한 선거공영제도 강화됐다. 선거에 참여하려는 후보들이 감당해야 하는 기탁금 액수를 현행의 3분의 1수준으로 대폭 낮춘다. 이에 따라 △대통령, 3억원-1억원 △국회의원, 1500만원-500만원 △시·도의회의원, 300만원-100만원 △시·도지사, 5000만원-1500만원 △자치구·시·군의 장, 1000만원-300만원 △자치구·시·군의원, 200만원-50만원 등으로 하향 조정된다.아울러 기탁금과 선거비용의 반환·보전 기준도 현행 기준(유효투표총수의 15%이상 득표시 전액, 10%이상 득표시 반액)보다 대폭 낮춰 5% 이상 득표시 전액 반환·보전하도록 했다. 대신 정당에 선거비용을 보전할 땐 이미 지급된 선거보조금에 해당되는 금액만큼 감액하도록 했다.선거운동 자유도 확대했다. 말 또는 전화로 하는 선거운동은 상시 허용하고, 선거운동기간 중엔 누구든지 소품과 표시물을 부착 또는 게시해 선거운동을 할 수 있도록 하는 등의 내용을 담았다.또 선거과정에서 '현역 프리미엄'을 줄이기 위한 내용도 추가됐다. 모든 임기만료에 따른 공직선거의 예비후보자 등록기간을 선거일 전 1년으로 확대한 것이다. 개정안이 통과되면 지역구 국회의원에 출마하려는 이들은 예비후보 등록과 동시에 후원회를 둘 수 있게 된다. 정치신인과 원외인사가 선거일 전 1년부터 합법적으로 선거자금을 모금할 수 있다.심 의원은 "중앙선거관리위원회가 수차례 국회에 제출한 개정의견과 시민사회단체·학계가 제시해온 정치개혁 과제를 종합한 것"이라며 정개특웨에서 정치기득권을 없애는 방향의 정치개혁을 이뤄내야 한다"고 강조했다.▶직장, 시댁..