김영남·최룡해 등 고위 인사들도 환송金 초상화 재등장도 눈길김정은 북한 국무위원장의 초청을 받고 평양을 방문한 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장이 2박 3일간의 일정을 마치고 6일 귀국했다고 북한 매체들이 7일 보도했다. 사진은 노동신문 2면에 실린 김 위원장과 디아스카넬 의장이 공항에서 포옹하며 작별 인사를 하는 모습. 2018.11.07 [이미지출처=연합뉴스][아시아경제 이설 기자] 김정은 북한 국무위원장은 리설주 여사와 함께 미겔 디아스카넬 쿠바 평의회 의장 내외를 공항에서 직접 환송했다고 조선중앙통신이 7일 밝혔다.통신에 따르면 지난 4일 방북한 디아스카넬 의장 내외는 2박3일 일정을 마치고 6일 오전 11시20분께 평양국제비행장에서 전용기로 귀국했다.김 위원장은 "다시 만날 날을 손꼽아 기다리겠다고, 부디 건강하고 행복하며 사업에서 계속 성과를 이룩하기 바란다고, 세상이 어떻게 변해도 언제나 쿠바 인민과 당신 곁에는 자신과 우리 당과 인민이 함께 있을 것"이라고 말했다고 통신은 전했다.통신은 두 사람이 "사회주의 기치를 함께 추켜든 이 손을 절대 놓지 말고 두 나라에서의 사회주의 건설을 승리의 한길로 꿋꿋이 전진시켜나갈 것을 약속하시며 작별의 굳은 악수를 하시고 뜨겁게 포옹하시었다"고 덧붙였다.디아스카넬 의장의 이번 방문에 대해서는 북한과 쿠바 간의 "형제적이며 전통적인 친선협조 관계를 세기와 세대를 이어 변함없이 계승 발전시키는 것"이라고 의미를 부여했다.공항에서 열린 환송 의식에서는 북한과 쿠바의 국가가 각각 연주됐으며, 디아스카넬 의장은 인민군 의장대(명예위병대)를 사열했다.아울러 영접 때와 마찬가지로 김영남 최고인민회의 상임위원장, 최룡해 노동당 부위원장, 박봉주 내각 총리, 리수용·박태성·리용호·김능오·리룡남 등 주요 인사들이 공항에 총출동했다. 김수길 총정치국장과 리영길 총참모장, 노광철 인민무력상 등 군 간부들도 공항에 나왔다고 통신은 전했다.김 위원장은 앞서 4일에도 디아스카넬 의장 내외를 평양국제비행장에서 직접 영접하고 의장대 사열·21발의 예포발사, 려명거리 입구에서 백화원까지 무개차 퍼레이드를 펼치는 등 극진하게 대접했다.김정은 북한 국무위원장이 지난 6일 방북을 마친 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장을 평양국제비행장에서 환송했다고 조선중앙통신이 7일 보도했다. 2018.11.7 [이미지출처=연합뉴스]한편 김 위원장과 디아스카넬 의장의 대형 초상화도 환영식에 이어 재등장해 눈길을 끌었다. 김 위원장의 초상화가 공개적인 자리에 배치되는 것은 이례적이다