"당장은 괜찮지만 꽁꽁 얼어 발이 터진다"손학규 바른미래당 대표가 6일 서울 여의도 국회에서 열린 의원총회에 참석해 모두발언을 하고 있다. 2018.11.6/뉴스1 © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 박응진 기자,이형진 기자 = 손학규 바른미래당 대표는 7일 "여야정 국정상설협의체 성과에도 불구하고 과연 문재인 정부가 한국경제 위기를 제대로 인식하고 한반도 평화를 제대로 대처하는지 깊은 의문을 품지 않을 수 없다"고 말했다. 손 대표는 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에 참석해 "(여야정 국정상설협의체는) 협치의 모습을 통해 국민들에게 많은 희망을 줬다"며 "문 대통령의 전향적 자세에도 경의를 표한다"고 밝혔다. 손 대표는 하지만 "소득주도성장이 올바른 정책이라고 강변하고 계속 추진하는 과정에서 최저임금의 급격한 인상에 따른 소상공인, 자영업자의 어려움을 입법·예산 지원으로 보전하겠다는 것은 언 발에 오줌누기에 지나지 않는다. 언 발에 오줌 누면 당장은 괜찮지만 꽁꽁 얼어 발이 터진다"고 지적했다.이어 "내년도 최저임금 인상은 전체적으로 동결해야 한다. 아니면 그 시행 시기를 늦춰야 한다"며 "매년 평균 7% 정도 올리던 최저임금을 금년에 16.4%나 급격하게 인상하고 내년 10.9%을 또 올리면 영세기업, 자영업자는 고용을 줄일 수밖에 없고, 도산을 피할 수 없다"고 주장했다.또한 "대기업도 영향을 받아 전체적인 실업률의 급격한 상승과 경기 전반이 위축될 수밖에 없다"며 "기업에 대한 보전은 결국 기업의 경쟁력을 약화시키고 시장경제를 왜곡해서 국가경쟁력의 약화만을 초래하게 된다"고 강조했다. 아울러 "문 대통령은 결단을 내려서 소득주도성장을 폐기하고 내년도 최저임금 인상을 동결해주시라"며 "경제는 시장에서, 일자리는 기업에서 만드는 것"이라고 부연했다. 손 대표는 또 임종석 대통령 비서실장의 '선글라스 DMZ(비무장지대) 시찰' 논란과 관련해 "문제는 선글라스가 아니다. 비서실장이 국정원장, 국방장관, 통일부장관을 대동하고 전방 비무장지대를 시찰하는 자기 정치하는 게 문제"라고 재차 비판했다. 손 대표는 '눈이 부셔 선글라스를 썼다'는 임 실장의 해명을 "변명"이라고 지적하면서 "대통령을 제끼고 이것(선글라스 낀 모습)을 청와대 홈페이지에 직접 나서는 것이 문제"라고 말했다.그러면서 "비서실장이 비서실장 자격이 아니라 남북공동선언이행추진위원장으로 장관을 대동하고 갔다는데, 바로 비서실장이 남북공동선언이행추진위원장을 맡는, 제왕적 대통제 권력구조에 문제가 있다는 것이다. 똑똑히 알아두시라"고 덧붙였다