"자력자강의 힘 믿을 때 혁명 승리 이룰 것" 강조북한의 심각한 경제난에도 '려명거리' 마천루 자랑반면 노동신문은 미국의 이란제재 비판 기사 실어 북한매체는 7일 '자력자강은 공화국 불패의 힘의 원천'이라는 제목의 기사를 통해 "오늘날 세계에서 남의 도움을 바라는 것보다 어리석은 것은 없다"면서 "자력자강의 힘만 있으면 세상에 못할 것은 없다"고 강조했다.  이날 북한의 대외선전매체 우리민족끼리는 최근 북한 평양을 찾은 한국 인사들의 발언을 소개하면서 "최근 우리나라를 방문한 남조선 정치인들과 각계 인사들은 외부세력의 끊임없는 제재압박책동 속에서도 무섭게 솟구쳐 오르는 주체조선의 기상과 본때에 놀라고 있다"고 썼다.  우리민족끼리는 한국 인사들이 '북한에 가보니 홍콩, 싱가포르와 구별이 안 될 정도로 고층건물들이 솟아 있었다' '평양은 활기가 있었고 국제사회 제재에 적응해 자립성을 키웠다는 느낌을 받았다. 북은 제재가 있더라도 적응해 살아남을 것'이라는 반응을 내놨다고 주장했다.  이 매체는 "적대세력들의 끈질긴 제재에도 끄떡없이 자기가 선택한 길을 따라 더 좋은 래일을 확신성있게 내다보며 힘차게 나아가는 우리 인민의 억센 기상의 근저에는 자력자강의 정신이 있다"면서 이 정신으로 무장하면 못 이룰 것이 없다고 강조했다.  그러면서 김정은 북한 국무위원장이 "사대와 외세의존은 망국의 길이며 자강의 길만이 우리 조국, 우리 민족의 존엄을 살리고 혁명과 건설의 활로를 열어나가는 길입니다"라고 말했다는 것을 인용하며 자력자강 정신은 '사회주의 강국' 건설의 위대한 동력이라고 썼다.  이 매체는 "적들의 반공화국 제재압살 책동 속에서도 '미래과학자거리', '려명거리'를 비롯한 현대적 거리가 솟아오르고 강원도에는 대규모 축산기자가, 철의 기지들에서는 주체 철 생산의 우렁찬 동음이 울려퍼지고 있다"면서 "자기 힘을 믿을 때 혁명의 최후승리가 있다"고 말했다.  현재 미국과 국제사회의가 대북제재의 고삐를 늦추지 않고, 향후 북한이 비핵화에 전향적으로 나서지 않는 한 제재의 해제와 완화는 있을 수 없다고 재차 확인하고 있다.  '탈(脫) 제재'를 통해 경제발전의 원동력과 살길을 찾으려는 것이 북한의 의도라는 것을 고려하면 "제재에도 아무 문제 없다"며 자력갱생 불패론을 주장하는 북한 매체의 기사는 북한의 조급함을 드러내고 있는 것으로 풀이된다.  실제로 이날 우리민족끼리와는 달리 북한 노동당 기관지인 노동신문은 이란과 러시아 쿠바가 미국의 '대(對) 이란 제재'에 대해 비난한 것을 자세하게 전했다.  노동신문은 "미국이 불법적 경제제재와 압력책동으로 이란을 굴복시키려하고 있지만 이란 인민은 그에 맞서 종국적인 승리를 이룩할 것"이라는 이란이슬람혁명수비대 총사령관의 발언을 인용 보도했다