[앵커]어제(6일) 청와대를 상대로 실시된 국회 운영위원회 국정감사에서는 장하성 정책실장과 함께 임종석 비서실장이 야당의 집중 공세를 받았습니다. 최근 야당들은 임종석 실장이 '자기 정치'를 한다며 강하게 비판했는데, 어제는 사실상 임 실장의 청문회를 방불케 했습니다.강희연 기자가 보도합니다. [기자]자유한국당에서는 임종석 비서실장의 DMZ 방문 논란을 집중적으로 부각했습니다.[김성태/자유한국당 원내대표 : 대통령 귀국하고 난 이후에 위원장으로서 장관, 차관, 국정원장 데리고 가서 폼을 잡더라도 잡아야지 말이야. 잘됐습니까, 잘못됐습니까.][임종석/대통령 비서실장 : 설명을 좀 드리도록 하겠습니다. (설명은 나중에 하세요.)]청와대가 당시 영상을 추가로 공개하는 과정에서 군사 정보를 노출한 점도 지적했습니다.[성일종/자유한국당 의원 : 군사기밀보호법 위반하신 거 아십니까, 모르십니까. 이런 정도가 되면 군사법정에 서 있어야 돼요.][임종석/대통령 비서실장 : (동영상에) 모자이크 처리하지 못한 잘못을 확인했습니다. 그 점은 이 자리에서도 다시 사과 말씀드리겠습니다.]여당은 임 실장을 엄호했습니다.[신동근/더불어민주당 의원 : (DMZ 방문이) 왜 문제가 됐는지 잘 모르겠습니다.][이철희/더불어민주당 의원 : 비서실, 안보실, 정책실 포함해서 역할을 잘했다고 생각합니다.]임실장은 DMZ 방문이 남북공동선언 이행추진위원회의 결정에 따른 합당한 것이라면서도 앞으로 조심하겠다고 밝혔습니다.[임종석/대통령 비서실장 : 많이 지적받은 것이 선글라스인데요, 제가 햇볕에 눈을 잘 뜨지 못합니다. 더 옷깃을 여미는 계기로 삼겠습니다.]강희연(kang