자유한국당 홍준표 전 대표가 7일 "박근혜 탄핵은 이미 되돌릴 수 없는 흘러 가버린 역사 입니다"라며 "박근혜 탄핵때 누가 옳았나 하는 소모적인 논쟁은 이제 그만 하십시오"라고 주문했다.홍 전 대표의 이러한 언급은 최근 한국당 일각에서 박 전 대통령 탄핵 정당성을 따져 보자, 태극기 부대를 끌어 안아야라는 분위기와 관련 있다. 이 과정서 필연적으로 친박, 비박간 다툼이 벌어질 것이며 그 결과는 보수공멸로 이어진다는 것 홍 전 대표 생각으로 친박을 향한 경고이기도 하다.   홍 전 대표는 이날 자신의 페이스북을 통해 "적은 밖에 있는데 우리끼리 안에서 서로 총질이나 일삼는 사람들을 보노라면 측은 하기 조차 하다"며 "더 이상 서로 총질하는 이전투구 보수.우파는 되지 않아야 한다"고 강조했다. 그는 "YS이후 한국 보수.우파를 대표했던 이회창.이명박.박근혜는 그나마 단단하게 하나로 뭉친 보수.우파를 상속하여 대한민국의 정체성을 지키고 자유 대한민국을 지켜 왔다"고 전제한 뒤 "박근혜 탄핵 이후 궤멸되고 뿔뿔이 흩어진 한국 보수.우파를 안고 대선.지선을 치루 었던 나는 리더쉽 부족으로 하나된 보수.우파를 만들지도 못했고 국민들 마음도 얻지 못했다"고 자책했다. 이어 "하나된 보수.우파가 아니라 적보다는 아군끼리 서로 총질하는 이전투구 보수를 안고서는 우리가 염원하는 세상을 만들지도 못할 뿐만 아니라 좌파 광풍시대를 계속 연장 시켜 주는 기막힌 현실을 만들어 갈 뿐일 것이다"고 했다. 홍 전 대표는 "탄핵을 막지 못한 친박이나 탄핵을 찬성한 비박이나 모두 공범인 공동책임이고 그것은 나중에 인물 검증때 논의 해도 늦지 않다"며 "과거의 공과는 역사의 판단에 맡기고 서로 하나 되어 대한민국과 한국 보수.우파 재건에 한마음이 되어야 할 때이다"고 지금은 단합이 중요하다고 역설했다