2박3일간 긴밀 교류한 金, 마지막까지 극진 예우 공항 환송식에 대형 김정은 초상화 재등장김정은 북한 국무위원장 내외가 6일 평양국제공항에서 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장 내외를 배웅하고 있다. 환송식장 뒷편에는 김 위원장과 디아스카넬 의장의 대형 초상화가 설치돼있다. 2018.11.7/북한 노동신문 갈무리 © News1(서울=뉴스1) 김다혜 기자 = 김정은 북한 국무위원장 내외가 6일 2박3일의 방북 일정을 마치고 평양을 떠나는 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장 내외를 공항에서 직접 환송했다. 북한 관영 조선중앙통신과 노동당 기관지 노동신문은 김 위원장 내외가 6일 오전 평양국제공항에서 디아스카넬 의장 내외를 따뜻히 환송했다고 7일 보도했다. 김 위원장은 환송식에서 "다시 만날 날을 손꼽아 기다리겠다"며 "세상이 어떻게 변해도 언제나 쿠바 인민과 당신 곁에는 자신과 우리 당과 인민이 함께 있을 것"이라고 말했다. 디아스카넬 의장은 "최상의 특전과 극진한 환대를 받은 이번 평양 방문은 잊을 수 없다"며 "온갖 성의를 다하고 진심으로 열렬히 환영해준 존경하는 김정은 동지와 조선 인민의 형제적 우의와 친선의 정을 심장에 안고 간다"고 말했다. 공항에는 김영남 최고인민회의 상임위원장, 최룡해 국무위원회·당 중앙위원회 부위원장, 박봉주 내각총리, 리수용·박태성 당 중앙위원회 부위원장, 리용호 외무상, 리룡남 내각부총리 등도 환송을 위해 나왔다.환송식에선 북한과 쿠바 국가가 연주됐다. 김 위원장과 디아스카넬 의장은 평양 도착 때와 마찬가지로 조선인민군 명예위병대를 사열했다. 김 위원장과 디아스카넬 의장의 대형 초상화도 환영식에 이어 다시 등장했다. 김 위원장의 초상화가 공개적인 자리에 배치되는 것은 이례적이어서 본격적인 우상화 작업이 시작된 것을 나타내는 게 아니냔 관측이 나온다.김 위원장의 초상화는 2016년 2월 7차 노동당 대회를 앞두고 방영된 '광명성 4호' 관련 기록영화와 지난 4월 김 위원장과 쑹타오 중국 공산당 대외연락부장의 접견 관련 조선중앙tv 보도에서 포착된 바 있다. 7일자 북한 노동당 기관지 노동신문 1면/ 2018.11.7 © News1디아스카넬 의장 내외가 숙소인 백화원영빈관에서 공항으로 이동할 땐 수많은 평양 시민이 길목에 나와 북한과 쿠바의 국기, 꽃다발을 흔들었다. 디아스카넬 의장은 김 위원장의 초청을 받아 4일 평양을 방문했다. 김 위원장은 2박3일간 공항영접, 카퍼레이드, 정상회담, 공연관람, 환영만찬, 노동당 본부청사 담화, 만찬, 만수대창작사 참관, 대집단체조 '빛나는 조국' 관람 등 일정을 공유하며 디아스카넬 의장과 긴밀히 교류했다. 통신은 "디아스카넬 동지의 우리나라 방문은 조선과 쿠바 사이에 맺어진 형제적이며 전통적인 친선협조 관계를 세기와 세대를 이어 변함없이 계승·발전시키며 사회주의 기치를 높이 들고 공동의 위업을 투쟁하는 두 당, 두 나라 인민의 전투적 단결을 다져나가는 데서 역사적 분수령으로 된다"고 밝혔다.북한과 쿠바는 사회주의 국가이자 미국의 경제제재를 받고 있다는 공통점이 있다