자유한국당 김성태 원내대표가 7일 "임종석 실장, 그 사람이 지금 현재 국가권력이 대통령 다음이라고 해도 과언 아니다"고 임종석 2인자설을 다시한번 꺼내 들었다.  전날 국정감사 때 임 실장을 향해 "비서실장이라면 대통령 부재 중 청와대를 지켜야 하지 않는가, 대통령 귀국 뒤 장·차관 데리고 폼 잡더라도 자리를 지켰어야 했다"고 질타했던 김 원내대표는 이날 오전 MBC 심인보의 시선집중에 나와 임 실장 문제를 재론했다.  ◆ 미국도 UAE도 먼저 임 실장 만나, 한국 2인자 기정사실화 김 원내대표는 "국제사회에서는 대한민국의 실질적 2인자는 김종석 실장으로 거의 기정사실화 돼 있다"고 주장했다. 그 이유로 "미 국무부 특별보좌관 비건도 한국방문하면 다른 사람 만나는 게 아니다.  그 사람(비건)이 강경화 외교부 장관이나 조명균 통일부 장관을 통해서 남북 관계 등 진행내용을 협의할 수 있지만 임종석 실장하고 한다"라는 점을 들었다. 또 "UAE 아랍에미리트 연합 총장이  한국을 방문해도 다른 사람 만나는 게 아니라 임종석 실장을 만난다"고 덧붙였다. 김 원내대표는 "대통령께서 유럽 순방을 9일 동안 나가 계시는 동안에 이렇게 비서실장이, 대한민국 전체 안보 그리고 경제 상황 사회 현상에 대해서 다급하면 가장 비서실장이 중심이 될 수 있는 건데 청와대를 비우고 또 일정 부분 물론 자기는 남북군사합의이행위원장으로서 전방을 찾았다"면서 "그건 대통령 귀국 이후에 자기가 위원장 자격으로 방문할 수도 있다, 이런 부분들이 지적의 대상이다"고 전날 국감 때 발언을 되풀이 했다. 국감장서 한국당의 거센 공세에 임종석 실장은 "비서실장이 아니라 남북정상회담 이행추진위원장 자격으로 절차를 거쳐 시찰했다"며 "서울에서 30분 거리이고 연락이 안 되는 상황이 아니었다"고 해명을 겸해 반박했다.다만 자신의 전방방문 모습이 담긴 동영상에 군사보호시설이 그대로 노출된 점에 대해선 "모자이크 처리하지 않은 것은 사과한다"고 했다. ◆ 소득주도성장 장하성 교체해야, 장하성 옆방 김수현도 곤란 경제난국 원인이 정부의 소득주도성장 정책 때문이라는 점을 줄곧 외쳐왔던 김 원내대표는 "이를 주도한 장본인은 장하성 청와대정책실장이다"며 "그 소득주도성장 정책으로 지금 한국 경제나 일자리 모든 게 어려워진 상황이면 당연히 대통령 최측근인 청와대 정책실장부터 먼저 문책 인사가 이뤄져야 한다"고 경질을 요구했다. 얼마전까지 장 실장과 김동연 경제부총리를 한꺼번에 바꿔야 한다라고 했다가 최근 '장하성 실장 교체'만을 들고 나온 이유에 대해 김 원내대표는 "분명히 장하성 정책실장은 문책 인사를 해야 될 사람이고 김동연 부총리는 그래도 최저임금의 속도 조절 등을 이야기했다"라며 "그런 경제 오랜 관료 출신을 사실상 정책실장과 이렇게 맞물려서 같은 날 문책인사 형식으로 하는 것은(곤란한 것 아니냐)"고 했다. 사회자가 '장하성 실장 후임으로 김수현 사회수석이 거론된다'고 하자 김 원내대표는 "사회수석 역시 장하성과 파트너 라인이다,  그냥 옆방에 계신 거지"라며 안될 말이라고 했다. 그러면서 "소득주도 성장이란 것은 임금을 올려서 소비가 진작되고 그래서 경제가 활성화 된다는 이야기인데 근본적인 그런 인식 속에서 경제정책을 같이 함께 들여다 본 사람들이다"고 장 실장과 김 수석 관계를 설명했다.김 원내대표는 "장 실장이 실패해서 물러나야 하는 마당이면 경제정책이나 기조를 바꾼 다는 차원에서도 새로운 국민적 인식이 필요한 그런 사람을 앉여햐 한다, 옆방 사람 앉히면 누가 인정하겠는가"라고 반문했다. 김 원내대표는 지난 5일 청와대에서 열렸던 여야정 협의체 자리에서 문재인 대통령에게 장 실장 교체문제를 직접 언급하진 않았지만 "소득주도 성장 정책을 이제는 거둬라"라는 말로 간접 요구했다고 밝혔다