주요 외신들은 예상대로 공화당이 하원을 뺏길 경우 트럼프 대통령이 정치적 위기를 맞을 것이라는 데 공감대를 형성했다. 또한 높은 투표율이 민주당에 유리하게 작용할 것이라는 분석이 나왔다.6일(현지시간) 시작된 투표일 상황에 대해 미 언론들은 투표장에 유권자들이 줄을 길게 서고 있다고 전하며 투표율이 크게 높아질 것으로 일제히 예상했다. 중간선거에서의 높은 투표율은 민주당에 유리하다고 전문가들은 분석했다.워싱턴포스트(WP)는 투표권리 보장을 지원하는 민간 단체연합을 인용해 이날 오전 11시30분까지 1만건이 넘는 투표 불만 사례가 접수됐다고 밝혔으며 이는 역대 어느 중간선거 때보다 많은 것이라고 보도했다. 투표 불만 사례에는 투표기계 고장, 신분증 미비를 이유로 한 투표 거부, 투표장 진행요원의 미숙 등이라고 WP는 덧붙였다. 월스트리트저널(WSJ)은 투표 진행과정을 전하는 웹사이트 톱기사 제목을 "높은 투표율 속 의회 향방이 걸렸다"로 달고 하원은 민주당, 상원은 공화당이 다수당이 될 것이라는 여론 조사결과를 전했다. 뉴욕타임스(NYT)도 웹사이트 기사 제목을 "의회 장악을 위한 극적 승부가 걸린 핵심 주의 투표소에 긴 줄이 늘어섰다"고 달아 이번 선거가 유권자들의 높은 참여 속에 진행 중임을 전했다. 앞서 미 언론들은 사전투표자 총수가 전국적으로 3500만명을 넘어선 것으로 집계돼 4년전 중간선거 2100만명을 크게 넘어섰다고 보도한 바 있다. WP지는 조지아주 애틀란타 교외지역의 한 초등학교에 마련된 투표소에서 투표 기계가 고장나 유권자들이 4시간 이상 기다려 투표를 했다고 전했다. 기계 고장은 뉴욕주와 애리조나주에서도 발생했다. 현장에 있던 한 유권자는 "100명 이상이 투표를 못하고 돌아갔다"면서 이는 "교묘한 투표 방해"라고 말한 것으로 WP는 전했다. 노스다코타주에서는 인디언 원주민 유권자 10여명이 족장이 발행한 신분증을 가지고 투표하려다가 거부당했으며 여러 투표소에서 기계가 오작동하거나 영어를 사용하지 못하는 사람들을 위한 번역이 제대로 진행되지 않는 등의 일이 발생한 것으로 WP는 전했다. WP는 선거전이 치열해지면서 양 정당의 자원봉사자들이 서로에 대해 투표부정을 비난하는 일이 크게 늘어났다고 밝혔다. 공화당은 투표부정을 막기 위한 엄격한 새 규제가 필요하다고 주장하는 반면 투표권 운동가들은 현행 선거법이 민주장 지지율이 높은 젊은 미국인들과 소수 인종들의 투표권 행사를 방해하고 있다고 주장한다고 보도했다