보수진영 '학교의 정치화', '보수에 불리' 난색 표해와전향적 입장에 반발 우려…다른 현안과 '딜' 가능성도문재인 대통령이 지난 5일 청와대에서 김성태 자유한국당 원내대표와 대화하며 제1차 여야정 국정상설협의체 회의장으로 향하고 있다.  (청와대 페이스북) /뉴스1(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 자유한국당이 그동안 미온적 입장을 보여온 선거연령 18세 하향 논의에 나서기로 하면서, 7일 예정된 국회 정치개혁특별위원회 3차 회의 등 향후 선거제 개편 논의에서 전향적 입장을 보일지 주목된다.김성태 한국당 원내대표는 지난 5일 문재인 대통령과 여야 5당 원내대표가 참석한 가운데 청와대에서 열린 여야정 국정상설협의체 첫 회의에서 선거연령 인하 문제를 국회 선거제 개편 논의 안건에 포함하는데 동의했다.한국당은 그동안 적극 찬성 입장을 보인 다른 4당과 달리 이 사안에 대해 반대 또는 미온적 태도를 유지했지만, 문재인 대통령의 적극적 요청에 따라 '일단' 논의를 하는데는 동의한 것이다.그러나 한국당이 논의에 나서기로 한 것이 곧 '찬성'으로 입장을 선회했다는 것은 아니다.전통적으로 한국당 등 보수진영 인사 다수는 선거연령 하향에 난색을 표해왔다. 미성년자의 정치 참여, '학교의 정치화'를 우려하는 목소리가 컸기 때문이다.상대적으로 진보 성향이 강한 10대층이 투표에 참여하게 될 경우 보수정당에 불리하게 작용할 것이라는 '정략적' 판단도 주요 이유 중 하나로 지목된다. 반대로 진보성향이 강한 민주당, 정의당 등이 이를 적극 찬성하는 것도 같은 맥락으로 읽힌다.그러나 보수가 위기에 직면하고 보수의 변화 필요성이 대두되면서 한국당 내에서도 다른 목소리가 나온다.김 원내대표만 하더라도 지난 2월 국회 교섭단체대표연설에서 "선거연령을 하향해 참정권을 확대해야 한다"고 주장한 바 있다. 다만 그는 당시 연설에서 취학연령 하향도 함께 제안하면서 '교복 입고 투표하는 상황' 즉 학교의 정치화는 방지하자는 전제를 달았다.지도부나 정개특위 위원 등 일부가 전향적 입장을 보이더라도 당내에서 이에 대한 반발이 일어나는 등 진통을 겪을 가능성도 있다.한국당내 다수 의견인 중·대선거구제와 다른 야당들이 주장하는 연동형 비례대표제가 절충·접목된 중재안 도출 등 선거제 개편 관련 또는 다른 현안과 '딜'(거래)이 이뤄질 수 있다는 관측도 나온다