방중 하태경, 중국 당교 국제전략연구원 확인 결과하태경 바른미래당 의원이 2일 오전 서울 여의도 국회 의원회관에서 뉴스1과 인터뷰를 갖고 있다. 2018.11.2/뉴스1 © News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 하태경 바른미래당 최고위원은 7일 "북한이 비핵화를 본격적으로 시작하려는 걸까요. 북한개방 감독국을 새로 만들려고 한다고 한다. 경제개방을 주도적으로 추진하는 기관"이라고 전했다. 하 최고위원은 이날 자신의 페이스북을 통해 "그제(5일) 한중차세대지도자포럼의 대표로서 중국 당교 국제전략연구원을 방문해 확인한 결과"라며 "지난달 몇명의 북한 노동당 간부들이 중국 당교에 와서 '조선개방감독국'을 준비하고 있다고 말했다 한다"고 밝혔다.이어 "이 기구는 북한의 경제개방을 주도할 조직이다. 이 조직을 준비하기 위해 연내 대련(다롄)에서 수십명의 북한 간부들이 중국 개혁개방 교육을 받기로 했다. 그리고 내년에도 날짜는 확정 안 했지만 더 큰 규모로 북한 간부들 당교 교육이 예정돼 있다고 한다"고 언급했다.또한 "이처럼 북한이 중국 당교에 의뢰해 간부들 개방 교육을 시키는 것으로 봐서는 내년에 비핵화-제재 완화의 패키지 합의가 있을수 있음을 짐작케 한다"고 내다봤다. 아울러 "한 언론에서 어제 개혁개방간부국이 이미 설립돼 있다고 했는데 제가 직접 들은 바와 좀 다르다. 명칭도 다르고 기신설 여부도 다르다"고 부연했다. 하 최고위원은 또 우리의 국회부의장격인 중국 전국인민대표대회의 상무위 왕천 부위원장과 만나 향후 남·북·중 3자 의회 교류 활동을 함께 추진할 것을 제안했으며, 왕 부위원장이 지지 의사를 표했다는 점을 알렸다. 하 최고위원은 "시진핑 주석은 최근 동북아의 정세변화는 백년만의 대격변이라고 했다. 대한민국 국회가 이 변화를 앞장서 이끌어 나가겠다"고 덧붙였다