임종석 선글라스·경제정책·한반도 상황 등정의용 국가안보실장(오른쪽부터), 임종석 대통령비서실장, 장하성 정책실장이 6일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 대통령비서실·국가안보실·대통령경호처 등 청와대에 대한 국회 운영위원회 국정감사에서 의원질의에 답변하고 있다.2018.11.6/뉴스1 © News1 김명섭 기자(서울=뉴스1) 최은지 기자 = 대통령비서실·국가안보실·대통령경호처 등 청와대에 대한 국회 운영위원회 국정감사가 6일 밤 12시를 넘겨 끝났다.전날 오전 10시에 시작된 국회 운영위 청와대 국감은 하루를 넘겨 7일 오전 0시11분에 종료됐다.이날 국감에서는 임종석 대통령 비서실장의 '선글라스 DMZ(비무장지대)' 방문 논란과 문재인 정부의 핵심 경제정책인 소득주도성장, 남북관계 등을 놓고 여야가 강하게 충돌했다.임 실장이 지난달 17일 선글라스를 쓰고 비무장지대 남북 유해발굴을 위한 지뢰제거작업이 진행 중인 강원도 철원 화살머리고지를 방문한 것과 관련해 질타가 이어지자 "(이번 논란을) 더 옷깃을 여미는 계기로 삼겠다"며 "제가 억울해하기보다는 이 자리가 갖는 무거움을 다시 되새기겠다"고 말했다. 문재인 정부의 경제정책에 대한 질의도 쏟아졌다. 장하성 정책실장은 '경제가 어려운 것은 청와대도 공감을 하고 있지만 위기로 규정하는 것이 좀 그렇다는 것이냐'는 강훈식 더불어민주당 의원의 질의에 "지금 경제가 상당히 어려운 국면을 당하고 있지만 위기라고 규정할 때 생길 여러 불안심리 등 때문에 그렇게 말씀드리지는 않는다"고 밝혔다. 대북정책 및 평양공동선언과 남북군사합의서 비준, 북미관계도 주요 쟁점이었다. 정의용 청와대 국가안보실장은 김정은 북한 국무위원장의 연내 서울답방 가능성이 열려 있으며, 올해 한반도 종전선언이 가능하도록 관련국들과 협의하고 있고 종전선언 형식에 대해서도 "오픈돼 있다. 실무급 등 여러 가지 방안이 가능할 것 같다"고 말했다