[앵커]국회에서 열린 청와대 국정감사는 임종석 비서실장의 비무장지대 방문에 대한 집중공세가 이어졌습니다. 예산결산특별위원회에 출석한 김동연 부총리와 장하성 청와대 정책실장은 경제 상황을 두고 또 이견을 보였습니다. 서주민 기자가 보도합니다. [리포트]자유한국당은 지난달 문재인 대통령의 유럽 순방 기간 동안 비무장지대를 방문했던 임종석 비서실장에게 공세를 집중했습니다. 김성태 / 자유한국당 의원"대통령 귀국하고 난 이후에 (남북공동선언 이행추진위) 위원장으로서 장관, 차관, 국정원장 데리고 가서 폼을 잡더라도 잡아야지 말이야..."임 실장은 지난 9월말 회의에서 현장 방문이 이미 결정됐던 사안이라고 해명했습니다. 이른바 '선글라스 공세'엔 눈이 약해서 썼을 뿐이라고 설명했습니다. 임종석 / 청와대 비서실장"제가 좀 햇볕에 사실 눈을 잘 뜨지 못합니다. 많이 약한데, 옷깃을 여미는 계기로 삼겠습니다." 다만 홍보영상에 군사 정보가 노출된 것에 대해서는 사과했습니다. 국회 예산결산특별위원회에 참석한 김동연 경제부총리와 장하성 정책실장은 또 다시 엇박자를 냈습니다. 장 실장이 내년에 실질적인 경제 성과를 국민이 체감할 수 있을 것이라고 발언한 데 대해, 김 부총리가 '다른 사람'이란 표현까지 써가며 부정적인 견해를 밝힌 겁니다. 김동연 / 경제부총리"다른 사람이 한 얘기는 별로 신경 쓰지 않고요. 자기의 희망을 표현한 것 아닌가 싶은 생각을 하고 있는데" 이에 반해 장 실장은 소득주도성장은 가장 잘한 정책이라며 국가 경제가 위기에 빠졌다는 표현은 과한 해석이라고 주장했습니다. TV조선 서주민입니다.☞ TV조선 뉴스 유튜브 실시간 시청하기☞ 모바일 웹으로 TV조선 보기 * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun