[스토리세계-가을냉면①] 여의도 불어닥친 ‘냉면 굴욕’ 파문“굴욕적인 저자세를 보인 (조명균 통일부) 장관을 경질해야 한다. 대통령에게 건의할 용의가 있는가.”(자유한국당 김성태 원내대표)“제가 할 일이 아니라고 생각한다.”(임종석 대통령 비서실장)6일 국회 운영위원회의 청와대에 대한 국정감사에서는 예상대로 리선권 북한 조국평화통일위원장의 이른바 ‘냉면 발언’이 도마 위에 올랐다. ‘2018 남북정상회담 평양’ 당시 리 위원장이 오찬 중 문재인 대통령의 특별 수행원으로 방북한 이재용 삼성전자 부회장 등 재계 인사들에게 “냉면이 목구멍으로 넘어갑니까”라고 핀잔을 줬다고 지난달 말 알려지면서 보수야권을 중심으로 “무례한 행동”이라는 반발이 나왔다.결례 논란은 저자세 논란으로 확대됐다. 리 위원장이 김태년 더불어민주당 정책위의장을 향해 ”배 나온 사람에게 예산을 맡기면 안 된다”고, 회담에 늦은 조 장관이 “시계가 고장나서”라고 말하자 “시계도 주인을 닮아서 저렇게…”라며 면박을 준 사실이 전해지자 북측의 사과를 요구하는 목소리는 한층 높아졌지만 청와대와 여당인 민주당 등은 “그런 분위기가 아니었다”며 일축해서다. 한국당은 “정부가 북한에 저자세로 일관하며 국제적으로 북한 대변인 역할에 충실한 데 대해 국민 실망이 커지고 있다”며 공세 수위를 높혔다.문제는 냉면 발언의 진위 여부이다. 공격하는 야당도, 방어하는 여당도 리 위원장이 실제 이같은 발언을 했는지 알지 못한 채 공방을 벌여 논란만 커지고 있다. 야당의 반발이 확인 안 된 의혹에 기초한 과도한 정치공세에 불과하다는 비판이 있는가 하면, 여권도 “알 수 없다”는 해명보다는 북한에 직접 사실관계를 파악하려는 노력이 필요했다는 비판이 제기된다. ◆“조명균 어영부영 해명이 논란 키워”냉면 발언의 진위 여부 논란은 조 장관의 ‘어영부영 해명’에서 비롯됐다는 분석이 나온다. 지난달 29일 국회 외교통일위원회의 통일부 종합감사에 출석한 조 장관은 한국당 정진석 의원이 냉면 발언을 언급하자 “비슷한 이야기를 보고받았다. 부족한 부분이 있고 유념하겠다”며 사실상 리 위원장의 발언을 확인해주는 답변을 내놓았다. 한국당 등 야권의 대대적인 대정부 공세가 힘을 받은 것 또한 조 장관의 이같은 해명이 있었기 때문으로 풀이된다.하지만 사흘 뒤 조 장관의 해명은 어감이 달라졌다. 지난 1일 기자들과 만난 그는 냉면 발언과 관련해 “저도 그 자리에 없었기 때문에 더 확인이 어렵다”고 선을 그었다. 또 “공식 경로가 아니라 건너건너 얼핏 들었다”고 말하며 앞선 ‘비슷한 이야기’ 해명과 달리 발을 빼는 모양새를 보여 혼란을 가중시켰다는 비판이 나왔다. ◆“입증할 수 없다면 자중해야”일각에서는 한국당의 리 위원장 사과 및 교체 요구가 과도하다는 목소리가 나오고 있다. 남북관계가 급변하는 중요한 시점에 사실관계가 명확하지 않은 비판으로 의도치 않은 변수를 만드는 것은 자제해야 한다는 우려가 담겼다.정의용 청와대 국가안보실장은 이날 운영위 국정감사에서 야권이 냉면 발언을 근거로 “정부가 북한에 저자세로 일관하고 있다”는 지적을 이어가자 “맥락, 배경을 잘 모르는 상황에서 한 사람 발언에 대한 추측만으로 남북관계 전반을 판단하는 것은 아주 적절치 않다”고 반박했다.정의당은 지난 2일 브리핑에서 “이번 일을 명백하게 입증할 수 없다면 이제는 자중해야할 것”이라고 말했다. 최석 대변인은 “(리 위원장의 발언이) 사실이라면 매우 무례한 행동이며 북한 측에서도 사과를 해야할 일”이라면서도 “해당 자리에 있던 재계인 누구도 그런 발언이 있다고 긍정하지 않고 있다. 그렇다면 더 문제 삼을 수는 없는 일”이라고 말했다. 그는 “한반도 평화 체제 수립 과정은 작은 일 하나하나가 모두 조심스러워야 한다”며 “신중한 언행을 주문한다”고 덧붙였다. ◆“청와대가 최소한 북한에 얘기는 꺼냈어야”냉면 논란을 꺼내든 정 의원은 “진위 공방에도 냉면 발언이 그토록 휘발성을 가진 데는 그만한 이유가 있다”고 말했다. 여권 내에서도 “사실이라면 사과를 받아야 한다”는 목소리가 점차 커지는 것도 같은 맥락이다. 당시 자리의 중요성을 감안할 때 “단순한 농담”이라는 민주당의 해명보다는 “분명히 짚어야할 문제”라는 서훈 국정원장의 주장이 더 많은 공감을 얻는 모양새다.여권이 방어에만 몰두해 정작 사실관계 확인에는 소홀했다는 지적도 나온다. 일각에서는 민주당 홍영표 원내대표는 당시 회담에 참석한 기업인들에게 직접 사실 확인을 요청한 것이 오히려 논란을 키웠다는 비판이 제기됐다. 홍 원내대표는 지난달 31일 국회 정보위원회의 국가정보원 국정감사에서 “박용만 대한상공회의소 회장과 재벌 총수 3~4명에게 직접 전화해 확인했지만 그런 일이 없다고 말했다”고 밝혔지만 한국당에서는 “기업 총수들에게 입조심하라고 반협박한 것” “집권 여당 실세 의원한테 누가 사실대로 털어놓을 수 있겠느냐”라는 반발이 나왔다. 신율 명지대 정치외교학과 교수는 이날 통화에서 사안을 다루는 청와대의 태도에도 문제가 있다고 꼬집었다. 청와대는 전날 냉면 발언과 관련해 “사실관계가 정확히 확인되지 않고 있다”면서도 “대통령이 평양에 갔을 때 받은 환대에 비하면 이를 훼손하는 정도는 아니다”고 언급했다. 신 교수는 이와 관련 “대통령이 환대를 훼손할 정도는 아니라는 해명은 재계 인사들이 무시를 받은 것을 사소한 일로 치부하는 것 처럼 보일 수 있다”고 말했다. 또 “‘배불뚝이’ ‘시계’ 등 리 위원장의 과거 화법에 비춰보면 국민 입장에서는 냉면 발언이 사실로 보이게 마련”이라며 “논란이 커진만큼 청와대가 이와 관련해 최소한 북한에 직접 얘기를 꺼내는 제스처라도 취해야한다”고 당부했다