국무부 "싱가포르 회담 '4개 기둥' 진전 위한 논의"영변 핵시설 '자진 신고' 및 '임의 사찰' 관건일 듯마이크 폼페이오 미국 국무장관이 지난 5월 31일(현지시간) 전날 만찬회동을 가졌던 뉴욕 맨해튼 코린티안 콘도미니엄에서 김영철 북한 노동당 부위원장 겸 통일전선부장과 고위급 회담을 하고 있다. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 최종일 기자 = 미국 중간 선거 이틀 뒤인 8일(현지시간) 뉴욕에서 북미 고위급 회담이 진행된다. 한 달여 만에 재개되는 이번 회담에서는 북한이 요구해온 안건들이 의제로 다뤄질 것으로 예상되지만 합의 여부나 폭을 놓고 다양한 관측이 제기된다. 미 국무부는 5일 성명을 내고 "(마이크) 폼페이오 (국무)장관이 김(영철 통일전선부장 겸 노동당) 부위원장을 만나기 위해 오는 8일 스티브 비건 국무부 대북정책특별대표와 함께 뉴욕을 방문할 예정"이라고 밝혔다. 국무부는 "폼페이오 장관과 김 부위원장은 '최종적이고 완전하게 검증된 비핵화'(FFVD) 달성을 포함해 싱가포르 (북미) 정상회담 공동선언의 '4개 기둥' 모두를 진전시키기 위한 논의를 할 예정"이라고 덧붙였다.  그동안 FFVD와 싱가포르 선언 이행을 대체로 언급했던 국무부가 이전과 달리 '4개 기둥' 모두에서의 진전을 강조한 점은 협상 성과를 기대하게 하는 긍정적 메시지로 여겨진다. 미국은 4개 합의 사항인 Δ새로운 북-미 관계 수립 Δ한반도의 항구적 평화 정착 Δ한반도 비핵화 Δ유해 발굴·송환 중에서 비핵화를 강조했고, 북한은 1,2번에 방점을 찍으면서 협상은 좀체 앞으로 나아가지 못했다. 현 협상 수준에서 새로운 북미 관계 수립에선 대사관 설치로 격상될 수 있는 연락사무소 개설, 평화 정착에선 종전선언이 논의될 것으로 관측된다. 관계개선에선 제재 완화도 들어갈 수 있지만, 미국은 이를 비핵화와 결부시켜서 다루고 있다. 신범철 아산정책연구원 안보통일센터장은 "미국은 회담을 앞두고 북한이 요구하는 것을 수용했다고 볼 수 있다. 폭넓은 협상을 할 의지를 피력했다. 대신에 북한에 대해 비핵화에서 카드를 많이 가져오라고 한 것이다"고 설명했다. 미국이 전체 핵 목록 신고를 더 이상 요구하지 않고 있는 것으로 전해지기 때문에 관건은 영변 핵시설 신고와 검증 수용 여부로 보인다. 북한은 9.19평양공동선언에서 미국이 6.12 북미공동성명 정신에 따라 상응조치를 취할 경우 영변 핵시설 영구 폐기와 같은 추가 조치를 계속 취해나갈 용의가 있다고 밝혔지만 자진 신고와 임의 사찰 수용 여부는 별개 문제다. 현재까지 공개적으로 확인된 북한의 핵시설은 총 15곳이며 대부분 영변에 세워진 것으로 추정되고 있다. 5㎿(메가와트) 원자로 1기, 방사화학실험실(재처리시설), 핵연료봉 제조시설, 핵연료 저장시설, 우라늄 농축시설 등이다. 도널드 트럼프 미국 대통령과 딸 이방카가 5일 (현지시간) 오하이오 주 클리블랜드에서 중간선거 막바지 지원유세를 하고 있다. © AFP=뉴스1영변 핵시설은 핵무기의 원료인 플루토늄과 고농축우라늄이 생산되는 곳으로, 핵관련 건물은 390개에 달하는 것으로 알려져 있다. 그래서 영변 핵시설 영구 폐기는 '북한 핵 기반'을 무너뜨리는 조치라는 평가가 나온다. 풍계리 핵실험장과 동창리 미사일 실험장 참관 일정은 나올 가능성이 높은 것으로 관측된다. 폼페이오 장관은 지난달 31일 인터뷰에서 "김(정은) 위원장은 미국 조사관들이 (핵프로그램 관련) 중요한 두 곳을 볼 수 있도록 허가하겠다고 약속했다"고 밝혀 풍계리와 동창리 참관은 일정에서 합의가 나올 가능성이 크다. 2차 정상회담의 경우, 영변 핵시설 신고 및 검증에서 성과가 나오면 구체적으로 일정이 잡힐 것으로 관측된다. 그렇지 않으면 내년 초 실시한다는 원론적 수준의 발표가 나올 것으로 예상된다. 특히 이번  북미 고위급회담은 중간선거 후에 실시되면서 협상 양상이 달라질지에 대해서도 관심이 모인다.  중간선거에서 승리할 경우 트럼프 대통령이 주도하는 톱다운 협상 방식은 탄력을 받을 가능성이 있다. 트럼프 대통령은 기존 외교 관행과 다른 관점으로 북한 비핵화를 바라봤고, 일정한 성과도 거뒀다.반면, 공화당이 중간선거에서 패배하거나 참패할 경우, 트럼프 대통령은 새로운 의회 질서 속에서 기존과 다른 접근법을 펼 수도 있다는 관측이 나온다. 트럼프 대통령은 자신의 정치적 이익을 위해서라면 기존 정책 및 입장을 뒤집는 입장을 보여왔기 때문이다.그렇지만 대북 협상은 백악관과 행정부가 주도하고 있는 만큼 상하원 과반 모두가 민주당에 넘어간다고 하더라도 대북 대화 동력 자체가 약화되지는 않을 것이란 관측에 무게가 실린다. 김의겸 청와대 대변인은 6일 정례 브리핑에서 "미국 중간선거 이후에 새롭게 조성되는 환경과 정세 속에서 북미 협상도 새로운 접근법을 취하게 된다는 가능성이 있다는 점을 주목해 달라"고 밝혔다.한편 북미 간 협상을 앞두고 나온 조지프 던포드 미국 합참의장의 발언에도 관심이 쏠린다. 외신에 따르면 던포드 의장은 5일 듀크대학에서 열린 한 포럼에서 비핵화 협상 국면에서 북미 대화가 진전될 경우 "한반도 군사태세(military posture)"에도 장기적으로 변화가 있을 것이라는 입장을 밝혔다. 신범철 아산정책연구원 안보통일센터장은 "던포드 의장의 발언은 질의응답에서 나온 것으로 그걸 강조한 게 아니다"고 진단했다. 또 "훈련에 초점을 맞추면 'readiness'를, 주둔이라면 'station'을 썼을 텐데, 원론적으로 '영향을 받는다' 정도의 의미이다"고 말했다