[스토리세계-가을냉면②] 리선권 ‘냉면 발언’ 후폭풍“솔직히 냉면을 먹기엔 날씨가 좀 춥네요”최근 잇단 대여 강경 발언으로 ‘보수 여전사’라는 별명을 얻은 바른미래당 이언주 의원은 지난 5일 유튜브 개인 채널인 ‘이언주TV’에 냉면을 먹는 동영상을 올리며 이같이 말했다.여름철 별미의 대명사인 냉면이 보수진영을 중심으로 때아닌 가을 유행을 타고 있다. 리선권 북한 조국평화통일위원장이 지난 9월 문재인 대통령의 특별수행원 자격으로 방북한 대기업 총수들과의 오찬에서 “냉면이 목구멍으로 넘어갑네까”라고 핀잔을 준 것으로 알려지면서다. 정부·여당의 “큰 문제 없다”는 해명에 반발한 보수진영 인사들이 일명 ‘목구멍 챌린지’라는 이름으로 냉면을 먹는 동영상을 올리며 ‘풍자 릴레이’에 나선 것이다. 목구멍 챌린지는 보수 성향의 영화감독 이용남씨가 지난달 31일 자신의 페이스북에 냉면을 먹는 사진과 함께 ‘목구멍 챌린지 릴레이’라는 제목의 게시물을 올리면서 시작된 것으로 알려졌다. 이 감독은 “국민의 자존심을 손상하고 국가의 위상을 추락시킨 정부는 대국민 사과하라”고 적으며 루게릭병 환자를 돕기 위해 스스로 얼음물을 뒤집어쓰는 ‘아이스 버킷 챌린지’와 같은 방식으로 다음 냉면을 먹을 참가자를 지목했다. 이 감독의 게시글은 사회관계망서비스(SNS) 상에서 호응을 얻으며 자발적으로 참가하는 네티즌이 생겼고, 지목에 지목을 거듭해 어느새 여의도 정치권까지 번졌다.  자유한국당 의원들도 하나둘씩 동참하고 있다. 목구멍 챌린지 지목을 받은 김진태, 전희경 의원 등은 5,6일 페이스북에 평양냉면을 먹는 동영상을 올리며 정부와 북한 지도부를 향한 비판을 이어갔다. 김 의원은 동영상과 함께 최근 불거진 양심적 병역거부 논란에 빗대 “군대도 다녀온 양심불량자. 냉면도 목구멍으로 잘 넘어갑니다”라고, 전 의원은 “300만 굶겨 죽인 인간들이 감히 어디에다 대고 ‘냉면 목구멍’ 타령이냐!”라고 적었다. ‘냉면 논란’이 연일 증폭되는 상황에서 보수진영의 ‘목구멍 챌린지’는 당분간 지속될 것이라는 전망이 나온다. 6일 청와대를 대상으로 한 국회 운영위 국정감사에서는 리 위원장의 냉면 발언이 도마 위에 올라 여야의 치열한 공방이 이어졌다