[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶사립유치원 비리를 근절하기 위해 더불어민주당은 이른바 '박용진 3법'의 조속한 통과를 촉구하고 있습니다.  하지만 최근 국회 곳곳에서 이런 기류와 다른 목소리가 나오자 한유총이 반색하고 나섰습니다.    한수연 기자입니다. ◀ 리포트 ▶그제 열린 국회 예산결산특별위원회.최도자 의원은 최근 사립유치원 사태와 관련해 그간의 공로를 인정해야 한다고 주장했습니다.[최도자/바른미래당 의원]"유아교육이 처음에 시작할 때 정부에서 유아교육을 다 감당을 못하니까 민간에게 많이 의지를 했고…."그러면서 "많게는 20~30억 원, 적게는 10억 원 이상 투자한 개인의 재산을 전혀 인정 안 해주는 건 아니라고 생각한다"고 덧붙였습니다.이에 이낙연 국무총리도 호응하는 듯한 답변을 내놨습니다. [이낙연/국무총리]"어린이를 기른다고 하는 '공공성'의 측면을 무시할 수 없을 거고요. 그러면서 동시에 '사유재산의 보호'라는 것을 무시할 수 없다. 두 개를 어떻게, 양쪽을 다 살리느냐…."당장 사립유치원 명단 공개를 이끈 박용진 의원은 불쾌한 심경을 드러냈습니다. [박용진/더불어민주당 의원]한유총의 태도 중에 제일 기가 막힌 건 '감사받을 게 돈 줘라', '에듀파인 받아들일 테니 건물 사용료 내라'. 이낙연 총리가 하신 말씀도, 사실은 지금 그 말씀 하실 타이밍 아니에요."이런 가운데 한유총은 이 총리의 발언이 '통찰력 있는 지적'이라며 "박용진 의원과 유은혜 부총리의 사립유치원 정책 기조를 사실상 제지했다"고 높이 평가했습니다.  또 박 의원과 유 부총리가 대국민 사과해야 한다고 주장했습니다.  자유한국당은 별도의 사립유치원 관련 법안을 준비하고 있는 것으로 알려진 상황.여기에 당정의 엇박자까지 나오면서 이른바 '박용진 3법'의 조속한 통과가 수월하진 않아 보입니다.  MBC뉴스 한수연입니다. 한수연 기자 [저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ [엠빅비디오] 미국 51세 싱글맘.