 [앵커] 미 의회 중간선거 결과가 곧 윤곽을 드러낼 텐데요. 대형 정치 이벤트 하나가 끝난 만큼, 그동안 답보 상태였던 북미 협상도 속도를 낼 것으로 보입니다. 당장 내일엔 미국 뉴욕에서 북미 고위급회담이 열릴 예정인데요, 앞으로 한반도 비핵화 협상은 어떻게 진행될까요? 김영은 기자가 보도합니다. [리포트] 미국의 중간 선거 하루 뒤에는 곧바로 북미 고위급 회담이 기다리고 있습니다. 폼페이오 미 국무부장관과 김영철 북한 노동당 부위원장이 미국 뉴욕에서 5개월여 만에 다시 만나는 겁니다. 먼저 2차 북미정상회담의 시기와 장소가 논의될 수 있습니다. 싱가포르 공동성명에 포함됐던 새로운 북미 관계, 한반도 평화체제 구축에 대한 후속 협상도 이어집니다. 후순위로 미뤄지는 듯했던 종전선언이 본격적으로 논의될 거라는 기대가 나오는 대목입니다. 비핵화 협상에서는 앞서 합의했던 풍계리 핵실험장과 동창리 미사일 엔진시험장 사찰뿐만 아니라 영변 핵 시설 사찰 등을 논의할지도 관심입니다. 다만 북한 측은 그동안 비핵화 조치와 유해 송환 등 공동성명을 충실히 이행했다며, 제재 완화 등 미국의 상응조치를 요구할 가능성도 있습니다. 미 국무부는 실무회담을 이끌  비건 대북정책 특별대표가 동행한다고 밝힘에 따라 상대인 북한 최선희 부상이 참석하는 회담으로 확대될 가능성도 높아졌습니다. 정부도 북미 고위급 회담 이후 한미 북핵수석대표 협의를 추진하기로 했습니다.[김득환/외교부 부대변인 "이번 북미 협상 결과와 관련해 한미 간 협의도 물론 이루어질 예정이며..."] 한미 북핵수석대표 협의에서는 한미 워킹그룹 구성과 출범, 북미 고위급회담 결과에 따라 실무선에서 비핵화와 대북제재도 논의할 것으로 보입니다. KBS 뉴스 김영은입니다