[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶북한 김정은 위원장이 미국의 핵 리스트 신고 요구는 "공격 목표 리스트를 제출하라는 것과 마찬가지"라고 말한 것으로 전해졌습니다.정의용 청와대 국가안보 실장이 국회에서 밝힌 내용인데, 북미 고위급회담을 앞두고 나온 말이라 여러 해석이 나오고 있습니다. 임명현 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶국회에 나온 정의용 청와대 국가안보실장은 김정은 위원장이 "북미 간 신뢰 없이는 미국의 핵 리스트 신고 요구에 응할 수 없다는 점을 직접 언급했다"고 밝혔습니다. 미국이 비핵화에 화답할 조치를 내놓지 않은 상황에서는, 오히려 공격 목표나 내주는 셈이라는 인식입니다.[정의용/청와대 국가안보실장]"핵물질, 무기, 또 운반수단의 리스트를 신고하라는 것은 북한 입장에서 보면 공격 목표 리스트를 제출하라는 것과 마찬가지다, (라고 김정은 위원장이 말했습니다.)"언제 나온 얘긴지 밝히진 않았지만 평양 남북정상회담 때 그런 의중이 문재인 대통령에게 전해졌을 것으로 짐작됩니다. 김정은 위원장의 비슷한 언급은 최근 일본 언론 보도에서도 나타났습니다.한 달 전 폼페이오 미국 국무장관이 방북했을 때 김 위원장이 "신뢰관계가 없는 상태에서 리스트를 제출해도 미국이 믿지 않을 것이고, 재신고를 요구할 수도 있다. 그러면 싸움이 될 것"이라고 했다는 겁니다.  정의용 실장이 북한 최고지도자의 발언을 국회 공개회의에서, 그것도 북미 고위급회담을 이틀 앞둔 시점에 확인해 준 점도 눈길을 끕니다.북미 간에 확실한 신뢰가 구축돼야 한다는 점을 강조하려는 것으로 보입니다.정 실장은 이번 북미 접촉에서 비핵화는 물론이고, 그동안 상대적으로 덜 주목받았던 북미관계 개선 같은 싱가포르 정상회담의 다른 합의사항도 논의될 것으로 기대했습니다.MBC뉴스 임명현입니다