 [앵커] 세월호 참사 당시 국군기무사령부가 유가족에게 불리한 여론을 형성하기 위해 음주량과 중고거래 내역 등 시시콜콜한 내용까지 전방위적으로 사찰한 사실이 확인됐습니다. 또 세월호 실소유주 유병언을 잡기 위해  간첩 잡는데 쓰는 장비까지 사용했는데, 오히려 당시 청와대에서는 이를 알고 "역시 기무사"라며 칭찬을 한 사실도 드러났습니다. 기무사의 세월호 민간인 사찰 수사 결과를 이철호 기자가 보도합니다. [리포트] 참사 열흘 만에 세월호 TF를 만든 기무사는 진도 팽목항과 안산 지역에 각각 현장지원팀을 만들었습니다.유가족들의 과거 직업과 정치 성향은 물론 TV 시청 내용과 음주 실태까지 낱낱이 파악하는 게 임무였습니다. 신분이 드러나지 않도록 충성 구호와 같은 군 용어를 쓰지 말고, 다급하면 유가족 행세를 하라는 지침도 내려졌습니다. 기무사는 또 사이버 부대까지 동원해 유가족의 중고 거래 같은 인터넷 활동까지 사찰했습니다. 지방선거를 앞두고  유가족에 대한 부정적인 여론을 조성하려는 의도였습니다.[전익수/국방부 특별수사단장 : "세월호 정국을 탈피하기 위해서는 실종자 수색 포기와 세월호 인양 포기가 필요할 것이라는 판단하에 유가족이나 실종자 가족들을 설득·압박하기 위한 수단을 확보하기 위하여..."] 국민들의 분노가 세월호 선주와 선장에게 쏠리도록  세월호 실소유주 유병언 검거를 위한 TF도 구성했습니다. 특히 유병언을 잡기 위해 대간첩 감청장비까지 투입했습니다. 모두 영장 없이 초법적으로  이뤄진 일들입니다. 당시 청와대 안보실 관계자는 "기무사만큼 일사불란하게 움직이는 조직은 없다,  최고의 부대다"라고 극찬을  한 사실도 드러났습니다.[전익수/국방부 특별수사단장 : "실무자가 불법감청의 문제점을 수차례 보고했음에도 이를 무시하고 기무사는 오히려 전파환경 조사로 위장하여 감청을 강행한 사실을 확인했습니다."] 특수단은 이번 사건이 통수권 보필이라는 미명하에 권한을 남용한 사건이라며  소강원 전 참모장 등 5명을  기소했습니다. KBS 뉴스 이철호입니다