핵심 의제 다룰 군사공동위 구성은 '제자리걸음'5일 강화 교동도 북단 한강하구에서 남북 공동한강하구수로 조사를 하기 위해 현장에 도착한 윤창휘 공동조사단장과 북측조사단이 만나 인사를 나누고 있다. 2018.11.5/뉴스1 © News1 사진공동취재단(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 9·19 군사분야 합의서를 통해 이달부터 지상·해상·공중의 완충 구역에서 적대행위를 전면 중단하기로 한 남북 군사당국이 합의 이행에 속도를 내고 있다.지난달 26일 판문점 통일각에서 열린 제10차 장성급회담에서 남북은 GP시범철수와 적대행위 중지, 한강하구 공동조사 등 9월에 체결된 군사합의안 이행을 위한 후속조치 일정에 특별한 이견 없이 합의했다.이에 남북은 지난 1일부터 ΔMDL(군사분계선)일대 포병 사격훈련 및 연대급이상 야외기동훈련 중지와 Δ기종별 비행금지구역 설정·운용 Δ동·서해 완충구역내 포사격 및 해상기동훈련 중지를 선언했다. 이를 위해 해안포 포문을 폐쇄하는 등 사전작업까지 마쳤다.해병대는 서북도서 'K-9자주포' 사격연습을 내년부터 육지에서 진행하기로 했다.2일에는 오전 9시 서해지구 군 통신선을 통해 서해해상에서 조업중인 '제3국 불법조업 선박현황'을 상호교환했다. 이는 지난 7월 복원된 '국제상선공통망'을 통해 2008년 5월 이후 중단됐던 상호 정보교환이 10년만에 재개된 것이다.이번 조치로 남북은 불법 어선 정보를 교환하며 공동 단속에 나설 수 있게 됐다. 또한 상호간 해상에서의 신뢰를 더욱 공고히 구축하게 됐다는 평가다.4일에는 남북 군사 당국이 9·19 비무장지대(DMZ) 내 상호 시범 철수 GP 11개(총 22개)의 명확한 식별·검증을 위해 '황색 수기'를 게양한 사실이 전해졌다. 남북 모두 철거 대상 GP에 가로 4m, 세로 3m 크기의 황색 깃발을 내걸었는데, 황색기는 철거 대상 GP를 명확히 알리고, 진행 과정을 상호 관측할 수 있도록 하기 위한 장치다. 4일 오후 북측 철수 GP에 대한 명확한 식별·검증을 위해 황색 수기(4m x 3m)가 게양된 모습. (국방부 제공) 2018.11.4/뉴스1양측은 해당 병력과 장비를 철수시키고, 시설은 완전히 파괴하는 방식으로 작업을 진행하는데 이달 말까지 GP 병력과 장비를 철수하고 완전 파괴 조치를 완료한다는 계획이다. 12월 중 상호 검증을 통해 연내에 GP 철수 조치를 완료하기로 했다.강원도 철원의 화살머리고지에서는 지뢰 등 폭발물 제거작업이 끝나면 남북은 12m 폭의 도로를 개설하게 된다. 이 작업은 Δ수목제거 Δ지면 굴토/지뢰제거 Δ굴토지역 지뢰탐지 Δ법면/도로면 조성 등으로 진행된다. 남북은 이후 사전 작업을 거친 뒤 내년 4~10월 7개월간 공동으로 유해발굴 작업을 벌일 예정이다. 5일에는 남북 공동조사단이 한강과 임진강하구 공동이용을 위한 수로조사를 개시했다. 남북은 경기도 김포 동북쪽 끝에서 교동도 서남쪽 끝점까지, 북측 개성시 판문군 임한리에서 황해남도 연안군 해남리까지 길이 70㎞, 면적 280㎢의 수역을 공동 이용 수역으로 정했다. 남북은 앞으로 12월말까지 모든 현장조사를 마무리하기 위해 전체조사 해역을 A, B, C 3개 구역으로 나누어 실시할 계획이다.  그간 한강하구는 지금까지 민간선박의 자유항행 자체가 제한됨에 따라 수로측량 등 기초 조사와 해도제작 등 항해정보를 체계적으로 구축할 수 없었지만 이번 조사로 평화의 장소로 탈바꿈하게 될 것으로 기대된다.6일에는 남·북·유엔사 3자 협의체의 제3차 회의가 개최됐다. 협의체는 JSA 비무장화 검증결과를 확인·평가하고, 상대측 지역에서의 남북간 합동 경비근무 방안, 감시장비 조정·정보공유 방안, 향후 방문객들의 자유왕래 방안 등에 대해 협의했다.앞서 남북은 지난달 25일 JSA 내 초소 9곳(남측 4곳, 북측 5곳) 대상으로 모든 화기 및 탄약, 초소 근무를 철수한 데 이어 3자 협의체는 26일부터 이틀 간 '3자 공동검증'을 시행했었다.JSA의 민간 참관은 오전 9시부터 오후 5시까지 진행될 예정인데 3자 협의체는 조속한 시일 내로 자유왕래를 허용한다는 계획이다. 협의체의 논의가 마무리되면 늦어도 연내에는 JSA가 판문점 도끼만행 사전 이전으로 돌아가게 된다.28일 판문점 공동경비구역(JSA)에서 남·북·유엔군사령부 관계자들이 남측지역 지뢰 제거 결과를 확인하고 있다.(국방부 제공) 2018.10.28/뉴스1다만 민감한 의제 중 하나인 서해 북방한계선(NLL) 문제를 다룰 '군사공동위원회'는 아직 제자리걸음이다. 남북은 위원장을 양측에서 각각 1명씩 공동으로 선임하기로 해 그에 대한 논의가 필요한 상황이다.현재 국방부는 과거 합의서에 따라 군사공동위 남측 위원장으로 서 차관을 염두에 두고 있는 것으로 알려졌다. 북측에서는 어떤 인물을 결정할지 정해지지 않았는데 우리측은 서홍찬 인민무력성 제1부상이 적절하다고 판단하고 있는 것으로 전해진다. 일각에선 군사·외교 담당인 김형룡 부상도 거론된다.다만 북미 간 북핵 협상의 진척이 없을 경우 군사공동위 구성 또한 더딜 수 밖에 없다는 의견도 있다.군 당국은 군사합의서 후속 이행을 위한 조치를 진행하고 있으며 군사공동위 부분도 계속 꾸준히 북측과 협의 중이라는 입장이다