외교부 “민주 국가라면 사법부 판단 존중해야”강제징용 관련 대법원 판결 후 일본 측의 망언이 계속되자 외교부가 “심히 유감스럽다”는 입장을 표명했다.외교부 당국자는 6일 “우리 정부는 최근 일본의 책임있는 지도자들이 이번 대법원 판결 관련 문제의 근원은 도외시한 채, 우리 국민감정을 자극하는 발언을 계속적으로 행하고 있는 데 대해 매우 우려하고 있다”고 밝혔다. 이어 “특히 우리 사법부의 판단에 대해 절제되지 않은 언사로 평가를 내리는 등 과잉대응하고 있는 것에 대해 심히 유감스럽다 하지 않을 수 없다”며 “삼권분립의 기본원칙에 따라 행정부는 사법부의 판단을 당연히 존중해야 하고, 이는 일본을 포함한 어느 자유민주주의 국가도 예외일 수 없을 것”이라고 밝혔다.지난달 30일 일제강점기 하 강제징용 피해자들의 대일청구권을 인정하는 취지로 대법원 판결이 난 것과 관련해 일본 정부측에서는 일주일째 망언을 쏟아내고 있다.고노 다로 일본 외무상은 기자들과 만나 우리 대법원 판결을 두고 “폭거이자 국제질서에 대한 도전”이라고 말했다고 이날 교도통신이 전했다.이미 일본 정부는 대법원 판결 이후 일주일째 도발적 발언을 쏟아내고 있다. 아베 신조 총리가 강제징용 피해자들을 “옛 한반도 출신 노동자 문제”라고 강제성·불법성 인정을 거부하는 발언을 하기도 했다. 일본 정부는 하시마섬 세계문화유산 등재 시 논란이 일자 강제노동(‘forced to work’) 문구를 받아들인 적이 있다.이 외에도 “한국 정부와 함께 일하기 어렵다”(고노 다로 외무상)거나 우리 정부가 거부해도 단독으로라도 국제사법재판소에 우리 정부를 제소하겠다는 등의 발언도 내놓고 있다.외교부는 그간 국무총리실 주도로 구성될 민관 협의체를 통해 종합대응을 할 예정이라며 일본 정부에서 나오는 망언에 대한 언급을 하지 않다가 이날 처음으로 입장을 내놨다. 외교부 당국자는 “이번 사안을 정치적으로 과도하게 부각시키는 것은 한·일 관계의 미래지향적 발전에 전혀 도움이 되지 않을 것임을 일본 정부가 명확히 인식해야 할 것”이라고 강조했다