핵심 피의자 조사 못해…김관진·한민구도 참고인중지 예상소강원·기우진 신병처리 관심…계엄문건 성격 규정도 주목지난 7월26일 오후 서울 송파구 문정동 서울동부지검에서 열린 '계엄령 문건 의혹 합동수사단' 현판식에서 참석자들이 현판의 가림막을 걷어낸 뒤 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 노만석 검찰 조사단장, 송규종 대검찰청 공안기획관, 오인서 대검 공안부장, 박경수 국방부 법무관리관, 박용석 국방부 법무담당관, 전익수 군 특별수사단장. © News1 이재명 기자(서울=뉴스1) 성도현 기자,민선희 기자 = 국군기무사령부(기무사)의 촛불집회 계엄령 검토문건 작성 의혹을 수사한 군검 합동수사단(합수단)이 7일 사실상 수사 종료를 뜻하는 중간수사 결과를 발표한다.합수단은 지난 7월26일 서울동부지검에서 현판식을 열고 공식 출범했다. 국방부 특별수사단에서 세 차례 수사기간을 연장하면서 104일간 수사에 나섰다.하지만 핵심 피의자인 '키맨' 조현천 전 기무사령관(예비역 육군 중장)이 지난해 12월 미국으로 도주한 뒤 행방이 묘연해지면서 반쪽 수사가 됐다.합수단은 이날 오전 10시30분 서울동부지검 14층 대강당 브리핑룸에서 중간수사 결과를 발표한다. 전익수(군)·노만석(검) 공동단장이 직접 브리핑을 한다.합수단은 이날 계엄문건 관여자들에 대한 구체적 신병처리 방향을 밝힐 계획인데 조 전 사령관은 수배 상태임을 고려해 '기소중지' 처분을 내릴 가능성이 높다.보통 검찰은 피의자나 참고인의 소재불명 등 사유로 수사를 마무리하기 어려운 경우 수사를 일시적으로 중지하는 처분을 내린다. 넓게는 불기소처분이지만 수사 종결은 아니다.조 전 사령관의 자진 귀국 또는 체포 등 상황 변화가 있을 경우 수사는 재개된다. 합수단은 이미 조 전 사령관 주변인에 대해 광범위한 수사로 핵심 증거를 확보한 상황이다.당초 조 전 사령관의 자진 귀국을 설득하던 합수단은 지난 9월 뒤늦게 조 전 사령관에 대한 체포영장을 발부받고 여권무효화 및 인터폴 적색수배 요청 절차에 착수했다.김관진 전 청와대 국가안보실장(왼쪽)과 한민구 전 국방부장관이 지난달 19일 서울 송파구 서울동부지검에서 조사를 마치고 귀가하고 있다. © News1 이재명 기자김관진 전 청와대 국가안보실장과 한민구 전 국방부 장관에 대한 사법처리 여부도 관심사다. 두 사람은 조 전 사령관 혐의와 밀접하게 연관돼 있어 '참고인중지' 처분이 유력하다.합수단은 김 전 실장과 한 전 장관을 지난달 18일 내란음모 등 혐의로 한 차례 피의자 소환했다. 하지만 이후 재소환이나 구속영장 청구 등을 하지 않아 이 가능성을 뒷받침한다.이밖에도 계엄문건상 계엄사령관으로 이름이 올라있는 장준규 전 육군참모총장 등에게도 '참고인 중지' 처분이 내려질 것으로 예상된다.서울 서초동의 한 변호사는 "조 전 사령관이 귀국하지 않는 상황에서 조사 없이 수사를 끝내기는 어렵다"며 "조 전 사령관은 기소중지, 나머지는 대부분 참고인중지가 될 것"이라고 예상했다.국방부 특수단은 전날 세월호 민간인 사찰 의혹 수사 결과를 발표하며 민간인 피의자 수사를 서울중앙지검이 계속한다고 했지만 계엄문건 수사는 사실상 어려워졌다.다만 계엄문건 작성에 관여한 혐의를 받는 소강원 기무사 전 참모장(육군 소장)과 기우진 전 5처장(육군 준장)은 일부 확인된 혐의만으로 개별 기소가 될 것으로 예상된다. 두 사람은 세월호 민간인 사찰 혐의로 이미 각각 구속, 불구속 기소됐다.합수단이 A4 용지 8장 분량의 계엄문건과 67장의 대비계획 세부자료의 성격을 어떻게 볼지도 주목된다. 주요 피의자를 내란음모 혐의로 입건한 만큼 실행계획이라고 판단할 가능성이 높다.현재 합수단 수사는 김 전 실장 선에서 멈춰 있는데 향후 수사가 재개되면 황교안 전 국무총리 겸 대통령 권한대행과 박근혜 전 대통령까지 확대될 수도 있다