  정의용 대통령비서실 국가안보실장이 6일 국회에서 열린 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에서 인사말을 하고 있다. [연합뉴스]      정의용 청와대 국가안보실장이 최근 논란이 된 이선권 북한 조국평화통일위원장의 '냉면 발언'에 대해 "해당 논란으로 남북관계 전반을 판단하는 것은 적절치 않다"는 의견을 밝혔다. 정 실장은 6일 국회 운영위원회 국정감사에 출석했다.      이날 정유섭 자유한국당 의원은 지난 9월 남북정상회담 당시 영상을 자료화면으로 틀며 "옥류관의 다른 테이블과는 달리 이 위원장과 우리 기업 회장들이 함께한 자리는 분위기가 경직돼 있다"고 주장했다. 그러면서 이런 분위기가 이 위원장의 '냉면이 목구멍으로 넘어가느냐'란 발언이 나왔다는 증거라고 덧붙였다.      이에 대해 정 실장은 "맥락과 배경을 정확히 모르는 상황에서 한사람 발언에 대한 추측으로 남북관계 전반을 판단한다는 것은 아주 적절치 않다"고 답했다.       또 윤재옥 한국당 의원이 "이 위원장의 냉면 발언은 남북관계 진전을 위해서 국민이 참을 수 있는 한계를 벗어났다"고 지적하자 정 실장은 "그게 사실이라면 국민감정에 반하는 것"이라고 설명했다.      정 실장은 또 '북한 비핵화 문제에서 우리는 북한이 폐기하고 싶으면 폐기하라는 입장을 보인다'는 정 의원의 주장에 "현재 상황은 과거와 다르다"며 "과거에는 실무급에서 비핵화 협상을 했으나, 이번에는 남북미 정상이 한반도 비핵화 문제를 세계에 약속한 '톱다운' 방식으로 하고 있다"고 설명했다.     정의용 대통령비서실 국가안보실장이 6일 국회에서 열린 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에서 물을 마시고 있다.[연합뉴스]       또 "북한의 처분만을 바라보고 있지 않고, 군사대비 태세를 충분히 갖추고 있다"고도 말했다. 그러면서 문재인정부가 과거 정부에 비해 국방예산을 더 많이 올렸다는 점을 강조했다.      북한 측의 핵물질과 핵무기, 운반수단 리스트 신고 문제에 대해서는 "북한은 비핵화 과정에서 신고가 필요한 과정이라는 것을 잘 알고 있다"고 답했다.       정 실장은 문 대통령의 방미 당시 인터뷰를 인용해 "김정은 북한 국무위원장은 '북미 간 신뢰가 구축되지 않은 상황에서 핵물질과 핵무기, 운반수단 리스트를 신고하라는 것은 북한 입장에서 공격목표를 제출하라는 것과 마찬가지'라는 얘기를 했다"고 설명하며 "(신고) 절차를 취하려면 당사자 간 신뢰가 구축돼야 해 북미 간에 그런 방향으로 협의가 되고 있다"고 덧붙였다.      올해 종전선언 목표에 관해서는 "정부는 가급적 판문점선언 약속처럼 올해 안에 종전선언이 가능하도록 관련 국가와 협의하고 있다"고 답변했다. 그는 '종전선언이 정상급이 아니라 실무급에서 가능하다는 보도가 있다'는 질문에는 "형식도 상당히 오픈돼(열려) 있다"고 밝혔다.      정은혜 기자 jeong