"사립유치원이 공공성 갖는 것은 마땅한 일"…국회 예결위 출석유은혜 "사립유치원, 개인 사업가처럼 이야기하는 건 본분에 맞지 않아"예결위에서 답변하는 이낙연 총리(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 이낙연 국무총리가 6일 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에서 질의에 답하고 있다. 2018.11.6    mtkht@yna.co.kr(끝)(서울=연합뉴스) 고상민 기자 = 이낙연 국무총리는 6일 사립유치원과 관련한 자신의 발언이 논란이 되자 "사립유치원의 양면성을 말한 것"이라고 해명했다.    이 총리는 이날 국회 예산결산특별위원회 종합정책질의에서 "사립유치원은 사유재산에서 출발한 것이 맞다"면서도 "하지만 아이들의 교육을 담당하는 만큼 공공성을 갖는 것은 마땅한 일"이라고 강조했다.     이 총리는 전날 예결위 종합정책질의에서 최근 사립유치원 사태와 관련한 질의에 "민간보육사업에 대해 공공성 측면과 사유재산의 보호도 함께 고려해야 한다"고 답했다.    이에 한국유치원총연합회(한유총)는 이 총리의 발언을 환영한다는 입장문을 내고 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관과 박용진 더불어민주당 의원의 사과를 요구했다.    박 의원은 이날 이 총리에 대한 질의에서 "오늘 한 행사를 갔더니 한유총이 득달같이 저와 유 장관에게 사과하라고 했다. 총리의 발언은 시의적절하지 못했다"고 지적했다.     박 의원은 이어 "교육 당국이 오랜만에 한유총에 밀리지 않고 제대로 가고 있다"면서 "사립유치원에 에듀파인(국가회계시스템)을 받아들이라고 하니 돈부터 내놓으라고 한다. 이게 말이 되느냐"고 말했다. 사립유치원 관련 발제하는 박용진 의원(서울=연합뉴스) 이재희 기자 = 6일 오전 서울시의회 의원회관에서 열린 '사립유치원 비리근절 및 공공성 강화를 위한 열린 간담회'에서 박용진 민주당 국회의원이 발제하고 있다. 의원 오른쪽으로 장인홍 서울시의회 교육위원장, 조희연 서울시교육감. 2018.11.6    scape@yna.co.kr(끝)그러자 이 총리는 "한유총은 이 총리가 교육 당국을 제지했다고 했는데 지지한 것이 맞다"며 한유총이 자신의 발언을 오해하고 있다고 거듭 설명했다.    이와 관련해 유 장관은 "사립유치원이 사유재산으로 시작해 (사회에) 기여한 것도 사실이지만 엄연한 유아교육 기관으로 공공성이 전제돼야 한다"며 "이들이 마치 영리 목적의 개인 사업가처럼 이야기하는 건 본분에 맞지 않는다"고 지적했다