日 "한국정부가 책임지고 보상해야" 연일 대외 여론전정부 "미래지향적 발전에 전혀 도움 안돼"강경화 외교부장관은 26일(현지시간) 미국 뉴욕에서 유엔총회 참석 계기에 고노 다로 일본 외무상과 한일외교장관 회담을 갖고 한반도 비핵화 및 항구적 평화 정착을 위한 협력 방안 및 한일관계 발전 방향에 대해 논의했다.(외교부 제공)2018.9.27/뉴스1 © News1(서울=뉴스1) 정은지 기자 = 정부는 일본 정부가 최근 한국 대법원이 일제 강점기 강제징용 피해자들에 대한 일본 기업의 손해배상을 명령한 것에 대해 대외 여론전을 펼치고 있는 데 대해 유감을 표명했다. 외교부는 6일 "정부는 최근 일본의 책임있는 지도자들이 이번 대법원 판결과 관련해 문제의 근원은 도외시한채 우리 국민감정을 자극하는 발언을 계속적으로 행하고 있는데 대해 매우 우려하고 있다"고 밝혔다. 한국 대법원은 지난달 30일 징용 피해자 4명이 일본 기업 '신일철주금'(옛 일본제철)을 상대로 낸 손해배상 청구소송 재상고심에서 개인의 청구권이 소멸되지 않았다며 1억원을 배상해야 한다고 판결했다. 이에 대해 일본 측은 연일 발언 수위를 높이며 우리 정부를 비난하고 있는 상황이다. 고노 다로(河野太郞) 일본 외무상은 이날 블룸버그 통신과의 인터뷰에서 "(강제 징용공 배상 판결은) 완전히 다른 문제"라며 이 문제가 1965년 한일 청구권 협정에 의해 끝난 문제라는 주장을 재차 반복했다.고노 외상은 "만약 국제법에 기반해 한국 정부와 맺은 협정을 한국 대법원이 언제든 원할 때 뒤집을 수 있다면, 어떤 나라든 한국 정부와 무슨 일을 하든 어려울 것"이라고 말했다. 이날 인터뷰에서 고노 외무상은 한국이 먼저 강제징용 판결을 신경 써서 해결해야 한다면서 "(한국 정부는) 한국인들의 모든 주장을 처리해야 할 책임이 있고 이는 그들이 해야 할 일이다. 1965년 협정의 내용이 그렇다"고 거듭 강조했다. 이어 "그렇지 않으면 한일 동맹은 앞으로 나아가지 못할 것"이라고 덧붙였다. 고노 외상은 판결 이후 "일본은 이미 필요한 돈을 다 냈으니 한국 정부가 책임을 지고 보상해야 한다"는 주장을 반복해왔다. 일본 정부는 각국 정부와 언론을 통해 자국 입장을 적극적으로 알리고 있다. 외교부는 "사법부의 판단에 대해 절제되지 않은 언사로 평가를 내리는 등 과잉대응하고 있다는 것에 대해 심히 유감스럽다 하지 않을 수 없다"며 "삼권분립의 기본원칙에 따라 행정부는 사법부의 판단을 당연히 존중해야 하고, 이는 일본을 포함한 어느 자유민주주의국가도 예외일 수 없다"고 강조했다. 그러면서 "이번 사안을 정치적으로 과도하게 부각시키는 것은 한일관계의 미래지향적 발전에 전혀 도움이 되지 않을 것임을 일본 정부가 명확히 인식해야 할 것"이라고 덧붙였다