"어둠, 빛을 이길 수 없어···한국민 위대한 외침" "함께 등불 켜면 깊은 어둠 물리칠 수 있을 것"【아요디아(인도)=뉴시스】전신 기자 = 김정숙 여사가 6일 우타르프라데시주 아요디아 람 카타 파크에서 열린 디왈리 축제 개막식에서 축사하고 있다. 2018.11.06. photo1006@newsis.com【서울=뉴시스】홍지은 기자 = 3박4일 간 인도를 방문 중인 문재인 대통령 부인 김정숙 여사는 6일(현지시각) "인도의 시성 타고르의 예지가 담긴 시구처럼 인도와 함께 한국이 '아시아의 등불'이 될 영광의 시대가 오리라 믿고 있다"고 말했다.김 여사는 이날 오후 디왈리 축제 개막식 및 점등행사에 참석한 자리에서 이같이 말한 뒤 "지금 이 순간, 설렘과 경건함을 안고 빛의 축제장에 모인 여러분의 얼굴이 세상을 비추는 등불"이라고 했다. 현 정부의 핵심 외교정책인 '신남방정책'을 적극적으로 추진하고 나렌드라 모디 인도 총리의 '신동방정책'이 함께 시너지를 낸다면 아시아 공동체 발전을 이끌 주체가 될 것이란 기대가 고스란히 담긴 것으로 풀이된다.김 여사는 인도의 한 속담을 소개했다. 김 여사는 "인도에는 '다른 사람에게 미소를 던지면 그 미소는 너에게 다시 돌아온다' 속담이 있다고 들었다"며 "인도와 한국은 서로 미소를 나누는 친구이자 동반자로 평화와 번영의 미래를 함께 만들어가고 있다"고 했다.이어 "거리마다 집집마다 등불을 밝히고 감사의 기도를 올리는 디왈리 축제는 이 세상의 어두운 곳을 밝히는 우리의 소망이며 의지"라며 "빛이 어둠을 이기고, 선이 악을 이기고, 정의가 불의를 이기고, 희망이 절망을 이기는 세상은 모든 인류의 염원이기도 하다"고 말했다. 김 여사는 힌두어를 사용하며 "안데라 프라카쉬 나히 지뜨 싹따 해"라고 말했다. 이어 "어둠은 빛을 이길 수 없다"며 "이것은 오직 촛불의 힘으로 정의를 이룬 한국 국민들의 위대한 외침이었다"고 강조했다.또 "사람 한 사람이 촛불을 들고 모여든 광장은 거대한 빛의 바다가 됐다"며 "인도의 성인 간디가 말한 '아힘사'(비폭력)의 정신으로 한국 국민들이 이루어낸 '촛불혁명'은 인도의 교과서에도 실렸다고 들었다"고 했다.【아요디아(인도)=뉴시스】전신 기자 = 김정숙 여사가 6일 우타르프라데시주 아요디아 람 카타 파크에서 열린 디왈리 축제 개막식에 참석해 손을 들어보이고 있다. 2018.11.06. photo1006@newsis.com김 여사는 "내가 먼저, 그리고 우리가 함께 등불을 켠다면 아무리 깊은 어둠도 물리칠 수 있을 것"이라며 "한국과 인도가 오랜 인연 위에 새롭게 쌓아가는 아름다운 우정에도 행운이 가득하길 빈다"고 기원했다. 그러면서 "여러분이 오늘 밝힌 빛은 이 세상의 어두운 자리에 희망으로 도달할 것"이라고 덧붙였다. 김 여사는 아울러 앞서 참석한 허왕후 기념공원 착공식에 대한 의의를 설명했다. 김 여사는 "2000년 전 아유타국의 공주가  지금의 대한민국 남쪽에 있던 '가야'라는 나라를 찾아와 김수로왕과 결혼을 하고 왕후가 되었다는 기록이 있다"며 "국경과 민족을 초월한 사랑과 신뢰의 길이 새 시대를 맞아 두 나라의 돈독한 우정으로 활짝 열리고 있다"고 평가했다. 김 여사는 이날 힌두어를 사용하며 인도 국민들에게 친근감을 표했다. 인사말인 '나마스떼!'(안녕하세요)로 시작해 '단냐와드!'(감사합니다)로 축사를 마무리했다