ㆍ국방부 특별수사단 수사 결과 발표…2명 구속기소ㆍTF 꾸려 개인성향·가족관계·TV 시청 내용·음주실태 등 수집ㆍ실종자 수색 포기 설득·압박…“적발 땐 가족으로 위장” 지침ㆍ유병언 잡으려 대간첩 감청장비 투입, 청 “최고의 부대” 독려전익수 국방부 특별수사단장이 6일 국군기무사령부의 세월호 민간인 사찰 의혹 수사 결과를 발표하고 있다. 연합뉴스과거 국군기무사령부가 박근혜 정권에 불리한 정국을 조기에 전환하기 위해 세월호 유가족들을 사찰한 사실이 6일 확인됐다. 대통령의 ‘통치권 보필’이라는 명목으로 권한을 남용한 것이다. 기무사가 세월호를 수장하는 방안도 청와대에 보고한 것으로 나타났다.국방부 특별수사단은 이날 ‘세월호 민간인 사찰 의혹’ 사건의 수사 결과를 발표하면서 이같이 밝혔다. 기무사는 2014년 4월 세월호 참사 발생 직후 태스크포스(TF)를 구성해 전남 진도와 경기 안산, 온라인상 등에서 유가족들의 정보를 수집한 것으로 조사됐다. 당시 6·4 지방선거 등 주요 정치일정을 앞둔 상황에서 박근혜 정권에 불리한 ‘세월호 정국’의 전환을 위해서였다고 특수단은 밝혔다. 또 박근혜 전 대통령의 지지율 회복 등을 도모하기 위한 목적도 있는 것으로 특수단은 판단했다. 특수단 관계자는 “정국 조기 전환을 위한 출구 마련과 대통령 지지율을 회복해야 한다는 내용이 담긴 문건 등을 종합적으로 판단했다”고 설명했다. 기무사는 실종자 수색 포기와 세월호 수장을 세월호 정국을 조기에 전환할 수 있는 전제조건으로 인식했고, 2014년 6월 이 같은 방안을 청와대에 보고했다. 당초 기무사는 참사 초기에 실종자 수색을 조기에 종료하고 세월호를 조기 인양한다는 취지의 보고를 했다. 하지만 인양 장기화가 예상되자 수장 및 추모공원 조성으로 제언 방향을 변경했다고 특수단은 밝혔다.기무사는 또 유가족들을 상대로 실종자 수색 포기 등을 설득·압박하기 위해 지역 기무부대를 이용해 사찰을 벌였다. 광주·전남 지역 610기무부대는 실종자 가족들이 머물던 진도체육관 일대에서 개인의 성향과 가족관계, TV 시청 내용, 음주실태 등을 파악했다. 당시 610기무부대장이던 소강원 전 참모장(육군 소장)은 요원들에게 활동을 하다 적발되면 실종자 가족으로 신분을 위장하라는 등 지침을 하달했다.310기무부대는 안산 단원고에 복귀한 학생들의 동정, 유가족 단체 지휘부의 과거 직업 및 정치성향, 가입 정당 등을 파악했다. 또 기무사 내 사이버 활동부대는 구글 검색 등을 통해 유가족의 전화번호, 학력사항, 중고거래 내역, 인터넷카페 활동 등도 무차별 수집했다. 이에 따라 특수단은 소 전 참모장 등 2명을 구속 기소했다.특수단은 “기무사는 세월호 관련, 청와대 등 상부 관심사항을 지속해서 파악해 세월호 참사 이후 수회에 걸쳐 청와대 주요 직위자 등에게 정국 조기전환을 위한 단계적·전략적 방안을 제시하며 그 틀에서 유가족 사찰 실행을 보고했다”고 설명했다. 특수단은 또 세월호의 실소유주로 지목된 유병언 전 세모그룹 회장을 체포하기 위해 TF를 꾸린 뒤 주변인들을 불법 감청한 것으로 드러났다. 2014년 6~7월 대간첩 감청장비를 이용해 안산 금수원 등에서 기독교복음침례회(구원파) 신도들의 무전 내용 1300여건을 수집한 것이다. 또 유 전 회장이 은신한 것으로 의심되는 지역 13곳에서 공공기관 및 민간 영업소 등의 무전 2만2000여건도 무차별적으로 감청했다.당시 청와대가 감청장비 투입 등을 두고 “기무사만큼 중앙집권적으로 일사불란하게 움직이는 조직은 없다. 최고의 부대”라고 독려한 문건도 발견됐다. 특수단은 감청을 주도한 기우진 준장을 불구속 기소하고 실무자 4명은 기소유예 처분했다.특수단은 세월호 참사 당시 기무사령관이었던 이재수 예비역 육군 중장이 유가족 사찰을 지시하는 취지의 내용이 담긴 회의록도 확보한 것으로 알려졌다. 특수단 관계자는 “민간인 신분인 이 전 사령관에 대한 수사는 서울중앙지검 공안2부에서 진행되고 있다”며 “이 전 사령관의 윗선에 대해서도 민간 검찰에서 수사가 이뤄질 것”이라고 말했다.한편 기무사의 계엄문건 작성 의혹을 수사 중인 민·군 합동수사단은 7일 오전 중간수사 결과를 발표할 예정이다. 문건 작성에 관여한 핵심인물로 지목된 조현천 전 기무사령관이 미국에 체류한 채 귀국하지 않아 문건 작성의 의도와 최종 윗선 등은 파악하지 못한 것으로 보인다