힌두교 최대 축제 '디왈리' 축제에 참석해 연설문재인 대통령 부인 김정숙 여사가 5일 오후(현지시간) 인도 뉴델리 대통령궁에서 사비타 코빈드 영부인과 오찬을 하며 환담을 나누고 있다. (청와대 페이스북) 2018.11.5/뉴스1(서울=뉴스1) 홍기삼 기자 = 인도를 방문중인 문재인 대통령의 부인 김정숙 여사는 인도의 힌두교 최대 축제 '디왈리'(디폿사브) 축제에 참석해 "어둠은 빛을 이길 수 없다"라며 우리의 촛불혁명을 언급했다.디왈리 축제가 30만개의 등불을 밝히는 인도의 전통 빛 축제임을 감안, 이와 일맥상통하는 한국 국민의 촛불혁명을 설명한 것으로 보인다. 김 여사는 6일 오후(현지시간) 축사를 통해 힌디어로 "어둠은 빛을 이길 수 없다"(안데라 프라카쉬 나히 지뜨 싹따 해)라며 "이것은 오직 촛불의 힘으로 정의를 이룬 한국 국민들의 위대한 외침이었다"고 말했다.김 여사는 "한 사람 한 사람이 촛불을 들고 모여든 광장은 거대한 빛의 바다가 되었다"라며 "인도의 성인 간디가 말한 '아힘사'(비폭력)의 정신으로 한국 국민들이 이루어낸 '촛불혁명'은 인도의 교과서에도 실렸다고 들었다"라고 소개했다. 그러면서 김 여사는 "내가 먼저, 그리고 우리가 함께 등불을 켠다면 아무리 깊은 어둠도 물리칠 수 있을 것"이라고 강조했다.김 여사는 "오늘 등불을 밝힌 집집마다, 여러분의 마음마다, 락쉬미 여신이 찾아오시어 축복을 주시기 바란다"라며 "한국과 인도가 오랜 인연 위에 새롭게 쌓아가는 아름다운 우정에도 행운이 가득하길 빈다"고 말했다.김 여사는 2000년 전 아유타국의 공주가 지금의 대한민국 남쪽에 있던 '가야'라는 나라를 찾아와 김수로왕과 결혼을 하고 왕후가 되었다는 기록이 있다는 사실도 소개했다. 김 여사는 "국경과 민족을 초월한 사랑과 신뢰의 길이 새 시대를 맞아 두 나라의 돈독한 우정으로 활짝 열리고 있다"라고 전했다.김 여사는 이날 축제에 참석하기 전 아요디아의 사라유 강변에 새롭게 자리하게 될 허왕후 기념공원 착공식에도 참석했다