[앵커]유엔이 새 북한 인권결의 초안을 공개했습니다. "인권 유린 책임자를 처벌해야 한다"는 강한 권고를 포함해 사실상 김정은 위원장을 직접 겨냥했습니다. 국내 북한 인권단체들은 김정은 위원장 검찰에 고발했습니다. 보도에 정수양 기자입니다.[리포트]유엔총회에 제출된 새 북한 인권결의안 초안에는 인권 침해 최고 책임자에 대한 제제를 검토하라는 권고가 포함돼 있습니다. 사실상 김정은 위원장을 겨냥한 내용입니다. 또, 북한 인권 상황을 국제형사재판소에 회부하는 방안을 권장한다는 내용도 포함됐습니다. 2014년 결의안 이후 5년째 상정되는 내용입니다. 새 결의안에는 고문과 공개처형 등 북한 인권 상황에 대한 우려도 포함됐습니다. 박원곤 "북한에 대한 인권 문제 제기는 북한 비핵화와 별개로 국제 사회가 계속 요구하는 사항입니다. 북한이 보통국가를 추구한다면 당연히 인권 문제에 대한 개선이 이뤄져야 되고..." 북한은 지난 2일, 새 인권결의안 채택에 "북한에 먹칠을 하기 위한 모략"이라고 반발했습니다. "국군 포로 인권 유린 김정은을 고발 한다" 북한 인권 단체들은 "북한이 국군 포로를 비인간적으로 대우하는 것은 범죄"라며 김정은 위원장을 검찰에 고발했습니다. 박선영"지금 이 순간까지 43호라 부르면서 국군 포로를 강제 노동시키는 김정은을, 김일성, 김정일, 김정은 3대를 현행범으로 고발합니다." 이들은 또, "인권없는 평화는 없다"며 김정은의 서울 답방을 용납할 수 없다고 했습니다. TV조선 정수양입니다. ☞ TV조선 뉴스 유튜브 실시간 시청하기☞ 모바일 웹으로 TV조선 보기 * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun