송희경 한국당 의원, 운영위 국감서 지적하자임종석 대통령 비서실장이 6일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 대통령비서실·국가안보실·대통령경호처 등 청와대에 대한 국회 운영위원회 국정감사에서 업무보고를 하고 있다.2018.11.6/뉴스1 © News1 김명섭 기자(서울=뉴스1) 조소영 기자,박응진 기자,양새롬 기자 = 임종석 대통령 비서실장은 6일 탁현민 청와대 의전비서관실 선임행정관에 대해 "행사와 관련해서 기획능력이나 일하는 능력이 좀 욕심이 난다"며 탁 행정관과 향후에도 지속적으로 함께 일하고 싶다는 뜻을 밝혔다.임 실장은 이날 오후 8시께부터 속개된 대통령비서실·국가안보실·대통령경호처 등 청와대에 대한 국회 운영위원회 국정감사에서 송희경 자유한국당 의원의 '탁 행정관과 첫눈이 올 때까지 함께 일하겠다고 했으니 이제 그만 내보내라'는 취지의 질의에 이렇게 답했다.임 실장은 "처음 (한편에서) 탁 행정관에 대한 여러 가지 우려와 문제제기를 할 때 탁 행정관 본인도 과거 철없었던 점에 대해 거듭 사과를 했고 종합적으로 지켜봐주시길 부탁드렸다"며 "이후 대통령 관련 행사, 국가기념일 행사들이 탈권위적이고 국민들에게 좀 더 가까이 가는데 상당히 긍정적 평가가 있는 것도 사실"이라고 강조했다.임 실장은 이어 "탁 행정관에게 겨울까지 (있어달라고) 얘기한 건 정상회담 관련 일정들을 포함해서 얘기한 것이었다"며 "저는 지금도 (탁 행정관이) 그런 역할을 마저 해줬으면 하는, 비서실장으로서는 그런 욕심을 갖고 있다"고 덧붙였다.앞서 임 실장은 이날 오전 송 의원의 탁 행정관에 대한 관련 지적에도 "저는 계속 탁 행정관이 조금 더 고생해달라고 만류하는 입장이고, 탁 행정관은 자유로운 삶으로 돌아가고 싶어하는 과정에 있다"고 말했다.임 실장은 "탁 행정관은 사실은, 본인은 늘 자유로운 삶을 살고 싶어한다. 진작 할 일을 어느 정도 했고, 학교에 돌아갔으면 했는데 제가 붙들었다"고 설명했다.이어 "(앞서) 탁 행정관한테 겨울까지는 있었으면 좋겠다(고 했지만) 말 바꾸는 것 아니다"라며 "저는 적어도 이때(겨울)까지는 있어달라고 했고 만류하는 상황"이라고 부연했다.앞서 김의겸 청와대 대변인은 지난 7월1일 임 실장이 탁 행정관에게 "가을에 남북 정상회담 등 중요 행사가 많다. 그때까지만이라도 일을 해달라. 첫눈이 오면 놓아주겠다"는 뜻을 전했다고 밝혔다. 지난달 18일 설악산에는 첫눈이 내렸다