 지금 상황이 경제위기다! 아니다!   김동연 경제부총리와 장하성 대통령 정책실장의 불협화음이 오늘 국회에서 다시 확인됐습니다.   두 경제수장의 상반된 경제 진단과 전망은 어제 오늘의 일은 아니죠.   이동재 기자입니다.   [리포트] 김동연 경제부총리는 내년이면 경제가 좋아질 것이란 장하성 정책실장의 이틀 전 발언을 반박했습니다.   그러면서 장 실장을 '다른 사람'이라 칭하며 장 실장의 희망이라고 잘라 말했습니다.   [김동연 / 경제부총리]  "자기의 희망을 표현한 것이란 생각을 하고 있는데. 다른 사람이 한 얘기는 별로 신경 쓰지 않고요."   투자와 고용에 어려움이 있어 경기 침체 가능성이 있다는 겁니다.   그러면서 소득주도성장 정책의 속도 조절 필요성을 언급했습니다.   [김동연 / 경제부총리]  "수정과 보완을 필요로 한다는 점에서는 생각을 같이하고 있습니다."   또 책임을 회피하지 않겠다며 대통령에게 이미 사의를 전달했다고 밝혔습니다.   장하성 실장은 가장 잘한 정책으로 소득주도성장을 꼽으며 지금은 경제 위기가 아니라고 반박했습니다.   [장하성 / 대통령 정책실장]  "국가 경제가 위기에 빠졌다는 표현은 경제적으로만 해석할 때는 굉장히 그건 과한 해석이다."   IMF 외환위기나 글로벌 금융위기 정도 돼야 경제위기란 겁니다.   하지만 비판이 이어지자 한 발 물러섰습니다.   [장하성 / 대통령 정책실장]  "절대로 낙관적으로 내년 경제를 저도 보지도 않고 또 그렇게 생각하지도 않습니다."   채널A 뉴스 이동재입니다.   영상취재 : 한규성  영상편집 : 이승근  ▶관련 리포트 KDI “4분기 취업자 증가 ‘0’…내년 성장률 2.6%” 기사 바로가기 ☞  http://bitly.kr/dUIQ ▶관련 리포트 배상 판결 나오자…일본, WTO 제소 절차 착수 기사 바로가기 ☞  http://bitly.kr/Muu0 ▶관련 리포트 野 “선글라스는 왜”…임종석 “햇볕에 눈이 약해서” 기사 바로가기 ☞  http://bitly.kr/qSv4 ▶'채널A'를 구독하고 이벤트에 참여하시면 푸짐한 선물을 드립니다!꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela