[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이번엔 옛 국군 기무사 비리 관련 소식입니다.기무사가 세월호 참사 당시 세월호 정국이 길어지는 것을 막기 위해서 아예 세월호를 물속에 수장시키는 방안을 제안하고, 유병언 일가 비리로 캐기 위해 불법 도·감청을 감행한 것으로 군 수사결과 공식 확인됐습니다.당시 청와대는 이런 기무사를 "최고의 부대"라면서 극찬했던 것으로 드러났습니다.유충환 기자입니다.◀ 리포트 ▶ 세월호 참사가 발생한 지 두 달이 넘은 2014년 7월 6일.당시 이재수 기무사령관이 세월호 TF 주요 간부들을 소집해 질책했습니다."VIP께서 휴가를 못 가시고 다른 정부부처들도 못 가고 있다"며 정국 돌파 방안을 주문합니다.군 특별수사단이 밝힌 기무사 세월호 TF의 출범 이유는 '6·4 지방선거 국면전환'과 'VIP, 즉 박근혜 대통령의 지지율 회복'.그 목적을 위해 수단방법은 가리지 않았습니다.세월호 실소유주로 알려진 유병언 회장의 검거 작전 때는 도청이 감행됐습니다.[전익수/국방부 특별수사단장]"실무자가 불법 감청의 문제점을 수차례 보고했음에도 이를 무시하고 기무사는 오히려 전파환경 조사로 위장하여 감청을 강행한 사실을 확인하였습니다."인양 장기화가 예상되자 진실을 인양해야 한다는 요구에는 아랑곳하지 않고 아예 세월호를 수장하는 방안을 청와대에 제언합니다.14차례에 걸친 보고. 불법 도·감청을 했다는 보고에 청와대는 잘했다고 이렇게 칭찬했습니다.기무사만큼 중앙집권적으로 일사불란하게 움직이는 조직은 없음. 최고의 부대임. 세월호 유가족 사찰은 치밀했습니다.기무 요원들을 실종자 가족으로 위장시키고 군 관련 용어 사용을 금지하는 지침까지 내렸고, 유가족들이 이용한 중고거래 내역과 인터넷 카페활동까지 샅샅이 뒤졌습니다.[장 훈/세월호 유가족]"정보관들이 더 있더라고요. '그 정보관들이 과연 누굴까' 뭐 이런 생각을 했었죠. 국정원 아니면 기무사겠구나 이렇게 생각했었죠."군 특수단은 세월호 사찰 등의 혐의로 소강원 전 참모장 등 3명을 구속하고 2명을 불구속 기소했습니다.그러나 사찰을 실행한 실무진들을 처벌하지 않아 유족들에게서는 반쪽 수사라는 반발이 나왔습니다.군방부 특별수사단은 당시 청와대 관계자 등 이른바 '핵심 윗선'에 대해서는 민군 합동수사단에서 계속 수사하고 있다고 밝혔습니다.MBC뉴스 유충환입니다