인적쇄신 기한·평가기준 놓고 이견 노출(서울=연합뉴스) 이한승 이신영 이슬기 기자 = 자유한국당 비상대책위원회와 조직강화특위 위원으로 활동 중인 전원책 변호사가 6일 전당대회 시기와 관련해 엇박자를 내면서 이상 기류가 감지되고 있다.    당 비대위가 "예정대로 2월 말에 전당대회를 하겠다"는 입장을 분명히 하고 있지만, 전 변호사가 "시간을 정해놓고 하면 될 일도 안 된다"며 반대 입장을 나타내고 있기 때문이다.    김병준 비대위원장은 이날 오전 비대위의 향후 활동 계획을 설명하기 위해 국회에서 당내 초선의원들과 조찬 모임을 했다.    김 위원장은 이 자리에서 "2월 말까지 비대위 활동을 마무리하겠다"며 "비대위가 그립을 잡고 혁신 작업을 속도감 있게 추진하겠다"고 말했다고 참석 의원들이 연합뉴스와의 통화에서 전했다.    김 위원장은 나아가 "12월 원내대표 경선에는 관여하지 않겠지만, 전당대회에서 이상한 잡음이 들리면 역할을 하겠다"며 "계파논쟁이 부활하지 않도록 하겠다"고 강조했다.    김 위원장은 특히 논란의 중심에 선 조강특위의 활동 기한과 관련해 "12월 중순까지 마무리하도록 하겠다"고 말했다.    전 변호사의 이름을 직접 거론한 것은 아니지만, 전 변호사가 제기하고 있는 전당대회 연기론을 일축한 것이다.    김 위원장은 조만간 재선 의원들과도 만나 비대위 운영 방향을 설명할 계획이다.    조강특위 위원장을 맡은 김용태 사무총장 역시 전날 전 변호사와 만찬을 하며 이 같은 입장을 전달했다.    전 변호사는 이 자리에서 "조강특위를 길게 갖고 가야 하는 게 아니냐"고 말했지만, 김 총장은 "현실적으로 불가능하다"고 답한 것으로 전해졌다.    특히 당내에서는 전 변호사에 대한 일부 비판 여론이 있는 데다, 전 변호사가 끝까지 '전당대회 연기'를 주장한다면 결국은 같이 갈 수 없는 게 아니냐는 강경론도 적지 않은 것으로 알려졌다.    당 관계자는 "내년 6∼7월 전당대회를 누가 용납하겠나. 정치평론도 정도껏 해야지, 당을 전부 뒤집어 놓으려고 한다"며 "전 변호사가 과한 측면이 있다"고 비판했다.[연합뉴스TV 제공]그러나 전 변호사는 통화에서 "시간을 정해놓고 하면 될 일도 안 된다"며 "2월에 끝내든 3월에 끝내든 순리대로 해야 한다. 순리를 깬다면 당이 자멸할 것"이라고 말했다.    전 변호사는 이어 "서둘러서 될 일이 아니다. 서두르다가 억울한 사람이 나오면 어떻게 하나"라며 "필요하면 면접도 해야 하고 여러 사람 의견도 청취해야 한다. 조심스럽게 평가해야 한다"고 강조했다.    이날 오후 여의도에서 열린 조강특위 회의에서도 김용태 사무총장을 중심으로 하는 내부 인사와 전 변호사를 중심으로 하는 외부인사가 활동 기한을 놓고 타협점을 찾지 못한 것으로 전해졌다.     한 외부위원은 "당의 사정이 있는 만큼 속도를 내야 한다는 공감대는 형성돼 있다"면서도 "그렇다고 날림으로 심사를 할 수는 없는 것 아닌가"라고 반문했다.     또 다른 외부위원 역시 "우리가 필요 이상으로 시간을 늘리려고 하는 것은 아니지만, 12월까지는 도저히 시간이 될 것 같지 않다. 물리적으로 시간이 촉박하다"며 "아직 접점을 찾지 못했다. 대화하는 과정에 이견이 있다"고 밝혔다.    조강특위는 이날 회의에서는 당무감사를 위한 여론조사 실시 관련 안건을 의결하고, 30일 회의에서 당무감사위원회로부터 현지 실태조사 상황에 대해 보고를 받기로 했다.    조강특위는 또 당협위원장 교체를 위한 평가 기준에 대해서도 논의를 이어가기로 했다