"100% 자르든, 50% 자르든 조강특위의 판단 사안"(서울=연합뉴스) 이슬기 기자 = 자유한국당 전원책 조직강화특별위원회 위원은 6일 "조강특위에서의 인적쇄신 완료 기한을 정해놓을 수는 없고 순리대로 해야 한다"고 말했다.     전 위원은 연합뉴스와 통화에서 "조강특위의 당협 평가는 서둘러서 될 문제가 아니며, 지역 활동 등에 관해서는 보는 시각마다 다를 수가 있어서 여러 사람의 의견을 청취해야 한다"면서 이같이 밝혔다.     전 위원은 "조강특위도 각 당협과 인물에 대해 채집하는 자료가 있다"며 "당무감사위의 자료도 들여다보면서, 조강특위가 필요하면 면접도 할 것"이라고 설명했다.     전 위원은 또 향후 조강특위의 활동 시간표에 대해 "내년 1월 초나 이르면 12월 하순에 조강특위의 전체적인 시간표를 필요하면 밝히겠다"며 "친박과 비박의 '끝장토론'식 기자간담회를 조강특위 주최로 개최하는 것도 검토 중"이라고 부연했다.     차기 총선 공천에 영향력을 행사하려는 것 아니냐는 데 대해서는 "'전원책 계파'를 만들어서 뭐하겠나. 제가 국회의원에 출마할 것도 아니다"라면서 "최악의 경우 (전당대회가) 6∼7월까지 갈 수 있다는 것이지, 순리대로 하지 않고 정치 공학적 잔꾀만 낸다면 당이 자멸한다"고 지적했다.     이어 전 위원은 비대위가 당무심사 결과 하위 20%를 탈락시키기로 내부 방침을 정한 데 대해서는 "당협실태조사 결과 '하위 20%' 선에서 자른다는 것은 비대위의 생각이고, 월권적인 판단"이라면서 "당협 실태조사 결과 하위 50%를 자르든, 100%를 자르든 조강특위가 판단할 사안"이라고 강조했다