폼페이오·김영철 뉴욕 회담 / 美 국무부 “싱가포르 합의 다룰 것” / 비핵화·대북제재 완화 놓고 담판 / 靑 “北·美 새로운 접근법 취할 수도” / 향후 북핵 진로 중대 분수령 될 듯마이크 폼페이오 미국 국무장관과 김영철 북한 노동당 부위원장 겸 통일전선부장이 8일(현지시간) 뉴욕에서 만나 북·미 간 2차 핵 담판을 벌인다. 북한과 미국은 이번 고위급 회담에서 북한 비핵화와 대북 제재 완화 등 쟁점을 놓고 밀도 있는 협상을 할 것으로 보인다.미 국무부는 5일(현지시간) 성명을 통해 이번 회담에서 미국이 주장하는 북한 비핵화와 북한이 요구하는 대북 제재 완화 등 북·미 관계 개선 문제를 다룰 것이라고 시사했다. 국무부는 성명에서 “폼페이오 장관과 김 부위원장이 북한의 최종적이고 완전하게 검증된 비핵화(FFVD)와 싱가포르 북·미 정상회담 공동성명의 4대 합의 사항 진전을 위해 논의한다”고 밝혔다. 공동성명 4대 합의 사항은 북·미 간 새로운 관계 수립, 한반도의 지속적이고 안정적인 평화체제 구축, 북한의 완전한 비핵화, 6·25전쟁 참전 미군 유해 송환이다. 미국은 이 가운데 세 번째 항목인 북한 비핵화에 초점을 맞춰왔고, 북한은 이에 맞서 첫 번째와 두 번째 항목인 새로운 북·미 관계와 평화체제 구축을 요구하면서 양측 간 협상은 6·12 싱가포르 북·미 정상회담 이후 약 5개월 동안 교착 상태에 빠졌다. 김의겸 청와대 대변인은 미 국무부가 북한 측이 제기해온 현안을 고위급 회담 의제로 다룰 것이라고 한 점을 겨냥해 “북·미 협상도 새로운 접근법을 취하게 된다는 가능성에 주목해줬으면 좋겠다”며 각별한 의미를 부여했다. 새로운 접근법은 북한 비핵화와 북·미 간 새로운 관계 수립·평화체제 문제를 연계해 논의하는 것을 뜻한다고 볼 수 있다.폼페이오 장관은 북한 핵·미사일 리스트 제공에 중점을 뒀던 기존 전략에서 선회해 국제원자력기구(IAEA) 핵 사찰을 통한 북한 비핵화 검증장치 확보에 주력하고 있다. 북한이 핵·미사일 리스트 제공 요구에 완강히 저항하며 협상이 교착상태에 머물렀기 때문이다. 북한도 새 북·미 관계 수립 차원에서 ‘선 종전선언’을 요구했지만, 최근에는 ‘대북 제재 완화’로 무게중심을 이동했다. 다만 양 측은 고위급 회담을 목전에 두고도 치열한 수 싸움을 벌이고 있다. 미국은 대북 제재 완화 불가 입장을 고수했고, 북한은 경제 발전과 함께 핵무기 개발을 추진하는 ‘병진노선’을 부활할 수 있다고 위협했다. 미 CNN방송은 “북·미 양측이 강경한 자세를 굽히지 않아 협상이 장기 교착 상태에 빠질 수 있다”고 봤다. 한편 이날 중국 베이징 서우두 공항에서는 베이징발 뉴욕행 비행기편을 예약한 김 부위원장 일행이 공항에 모습을 드러내지 않아 그의 일정을 놓고 의문이 제기됐다. 김 부위원장과 최선희 북한 외무성 부상 등의 이름으로 된 뉴욕행 비행기편은 7일 오후 1시와 오후 11시30분으로 예약과 취소를 반복했다. 뉴욕에서 1차 고위급 회담을 할 당시 김 부위원장의 모습이 서우두 공항에서 확인됐던 것과는 다른 양상이다. 화춘잉 중국 외교부 대변인은 “김 부위원장의 행적에 대해서는 현재 발표할 소식이 없다”고 밝혔다