전주 오즈하우스 문화예술아카데미 특강서 밝혀"새만금 태양광, 수지도 안맞고 환경파괴도 우려"【서울=뉴시스】사진공동취재단 = 박지원 민주평화당 의원. 2018.11.05.  photo@newsis.com【서울=뉴시스】임종명 기자 =박지원 민주평화당 의원이 문재인 정부가 전북 새만금 일대 태양광 발전단지 조성 계획을 밝힌 것에 대해 "새만금 한 가운데, 국제 업무지구 옆에 여의도 13배나 되는 태양광 발전 시설이 들어서는 것은 전북에 대못을 박는 일"이라며 비판적 입장을 드러냈다.박 의원은 6일 오후 7시 전주 오즈하우스에서 문화예술아카데미 초청 특강을 열고 ""새만금이 전북의 평화 미래 비전이 아닌 태양광 및 풍력 발전 논란에 휩싸이는 작금의 상황이 정말 안타깝다"며 이같이 밝혔다.박 의원은 "새만금은 전북은 물론 대한민국의 명운이 걸린 사업"이라며 "새만금 태양광은 수지도 맞지 않고 20년 후에 철거 여부도 확실치 않다. 노후화 된 시설물들은 환경 파괴를 가져 올 수도 있다. 해상 풍력발전까지 건설되면 방폐장으로 몸살을 겪었던 이 지역은 또 다시 큰 상처를 받는다"고 지적했다.그는 "새만금은 이미 30년 동안 전북도민들이 우여곡절을 겪으면서 투쟁과 요구로 수정에 수정을 거쳐 마련된 개발 계획이 있다"며 "전북도민과 단 한마디 상의 또는 공론화 과정 없이 이러한 대못 박기를 한 것은 전북을 무시한 것"이라고 강조했다.박 의원은 "촛불혁명의 산물로, 그리고 전북 도민의 압도적 지지로 태어난 문재인 정부는 새만금에 날개를 달아줘야한다. 전북도민이 만들어 낸 새만금 개발청의 맹성을 촉구한다"고 했다.그는 이명박, 박근혜 정권에서 호남발전 홀대가 있었다고도 했다.박 의원은 "이명박·박근혜 정권에서 광주~송정~목포 KTX 노선은 신설하지 않고 기존 노선을 보수해 사용하겠다고 결정했다"며 "기존 노선을 사용, 1조원을 절감해서 전남 발전에 투입하겠다는 엉터리 계획이었다"고 설명했다.박 의원은"저와 당시 박준영 전 전남지사는 호남 발전을 위해 KTX 무안공항 경유를 강력하게 주장했고, 관철되지 않는다면 거부하기로 했다. 이후 이낙연 전 전남지사도 같은 입장이었다"며 "이러한 노력으로 KTX 호남선 무안공항 노선은 확정됐고 2023년까지 국비 2조4731억원을 투입, 신노선으로 공사 중"이라고 부연했다. 그는 "송하진 지사, 김제·부안·군산 자치단체장 그리고 전북 국회의원 등 정치권에 간곡히 호소한다. 지금도 늦지 않았다"며 "새만금 사업을 번듯하게 제자리로 돌려놓으라. 전북도민의 의견을 경청해달라"고 밝혔다.박 의원은 "새만금 사업이 문재인 정부에서 한반도 평화를 선도할 수 있도록 야심찬 미래 계획을 개발해 제출해달라. 그것이 전북도 살리고 대한민국도 살리는 길"이라고 거듭 강조했다.박 의원은 아울러 "저도 새만금과 전북이 한반도 평화, 서해안 시대를 여는 중심이 되도록 설득하고 노력하겠다"며 "우리 모두 함께 하자"고 덧붙였다.한편 호남 지역 의원들이 대다수인 평화당은 이번 정부의 새만금 태양광 발전단지 구성 계획에 대해 당 차원의 대응을 할 것으로 알려졌다