산케이 “日, 강제징용 배상판결 ICJ에 단독제소 방침” / 韓정부 조선업 지원도 WTO 제소 추진 / 文·아베, 아세안 등 연쇄 정상회의 참석 / 양국 갈등 해소 가늠할 중대 분수령 될 듯대법원의 강제징용 피해자 배상 판결을 놓고 한국과 일본의 갈등이 계속되는 가운데 싱가포르에서 열리는 아세안(동남아국가연합) 관련 정상회의 등 이달 중 연쇄적으로 개최되는 다자 정상회의가 향후 양국의 대립 방향을 가늠할 중대 분수령이 될 전망이다.문재인(얼굴 왼쪽) 대통령과 아베 신조(安倍晋三·얼굴 오른쪽) 일본 총리는 14∼15일 싱가포르에서 열리는 아세안+3(한·중·일) 정상회의, 동아시아정상회의(ESA) 등 아세안 관련 정상회의에 이어 17∼18일 파푸아뉴기니에서 개최되는 에이펙(APEC·아시아태평양경제협력체) 정상회의에 참석한다. 또 11월30∼12월1일 아르헨티나 부에노스아이레스에서 열리는 G20(주요 20개국) 정상회의에도 나란히 참석할 전망이다.문 대통령과 아베 총리가 잇따라 개최되는 다자회의에서 양자 정상회담을 하고 대립의 돌파구를 마련할지 주목된다. 현재 한·일 간에는 강제징용 피해자 배상, 일본군위안부 피해자 문제와 관련한 화해치유재단 등 현안이 수두룩하다. 한·일 정상회담이 불발될 경우 사태 장기화가 불가피하다.일본 외교수장인 고노 다로(河野太郞) 외무상이 연일 한국 때리기에 앞장서는 등 국제사회를 향한 일본 정부의 선전전이 강화되고 있다. 고노 외무상은 5일 미국 뉴스통신사인 블룸버그통신 인터뷰에서 “국제법에 기초해 한국 정부와 맺은 협정을 한국 대법원이 원하는 아무 때나 뒤집을 수 있다면, 어떤 나라도 한국 정부와 일하는 게 어려울 것이라는 점을 그들(한국)은 알아야 한다”며 “그들(한국)이 이 이슈(강제징용 판결)를 먼저 신경 써야 한다. 그러지 않으면 (한·일 간) 동맹은 앞으로 나아가지 못할 것”이라고 주장했다. 반한(反韓) 성향의 산케이신문은 우리 정부가 대법이 명령한 손해배상을 대신 이행하는 입법 조치를 하지 않을 경우 일본 정부가 한국을 국제사법재판소(ICJ)에 단독 제소할 방침이라고 6일 보도했다. 단독 제소의 경우에도 한국이 응하지 않으면 재판은 열리지 않지만 우리에게 재판에 응하지 않는 이유를 설명할 의무가 생긴다는 점에서 부담이다. 신문은 “일본 정부가 단독 제소 방침을 굳힌 것은 한국 정부의 판단에 문제가 있다는 것을 세계에 알리기 위한 것”이라며 외무성이 이미 이 문제와 관련한 일본의 주장을 영문 문서로 정리해 해외 주재 공관을 통해 각국 정부와 언론에 알리고 있다고 설명했다.일본 정부는 이날 조선업계에 대한 한국 정부의 공적자금 지원이 세계무역기구(WTO) 룰에 위반된다며 WTO 제소 추진 방침을 정했다고 NHK 등 일본 매체가 전했다. 보도 따르면 일본 정부는 “한국 정부가 약 1조2000억엔(약 11조9000억원)의 공적자금을 대우조선해양에 투입함으로써 이 회사가 낮은 가격으로 선박 건조를 수주해 시장가격을 왜곡시키고 있다”며 대응을 요구해 왔다