"알면서 쉬쉬한 교육당국에 가장 화 나""한국당, '3법' 정기국회 통과에 동참해야"박용진 더불어민주당 의원이 6일 서울 여의도 국회의원회관 의원실에서 뉴스1과 인터뷰를 하고 있다. 2018.11.6/뉴스1 © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 나혜윤 기자,정상훈 기자 = 이번 국정감사에서 비리 사립유치원 명단을 공개하며 '국감 스타'로 떠오른 박용진 더불어민주당 의원은 자신이 내놓은 이른바 '박용진 3법'을 '상식' 3법이라고 표현했다. 사립유치원들이 지켜야 할 상식적인 의무를 담은 것이라는 설명이다.박 의원은 6일 국회 의원회관에서 진행된 뉴스1과의 인터뷰에서 '상식'이라는 단어를 자주 썼다. 사립유치원들의 '비상식'적인 비리를 바로잡아, '상식'적인 사립유치원으로 바로세우겠다는 의지를 드러낸 것이다.박 의원은 지난달 23일 사립학교법과 유아교육법, 학교급식법 일부개정법률안 등 이른바 '박용진 3법'을 대표발의했다. 민주당도 이 법안들을 당론으로 정하면서 박 의원에게 힘을 보탰다.박 의원은 "지원금을 보조금으로, 횡령하면 처벌하게, '에듀파인'이라는 투명한 회계시스템 도입 의무화, 셀프징계 금지, 유치원급식도 안전한 학교급식 대상으로 하는 것이 핵심"이라며 "어려운 얘기가 하나도 없다. 박용진 3법은 상식법"이라고 설명했다.그는 "아이들을 위해 쓰라고 한 국민 혈세를 잘 썼는지 확인하기 위한 투명회계시스템 도입과 감사를 받아들이는 문제는 무엇과도 맞바꿀 수 없는 의무이자, 나랏돈을 쓴 사립유치원의 상식적 의무"라고 강조했다.그러면서 "한유총(한국유치원총연합회)에서는 사유재산을 투명하게 할 테니 돈을 내놓으라는 것인데, (교육당국이) 여기서 물러나면 안 된다"며 "국방의 의무를 이행하라 했더니, 군대 가줄테니 무엇을 내놓으라고 한다면 나라꼴이 어떻게 되겠냐"고 반문했다.사립유치원의 임의폐원 가능성에 대해서는 "공공성을 흔드는 일이기 때문에, 세무조사뿐만 아니라 공정거래법 위반이고, 임의폐원하면 형사처벌을 할 것이라고 들었다"며 "마음대로 (폐원)이 안 될 것이라고 믿는다"고 밝혔다.박 의원은 사립유치원 비리를 파헤치는 과정에서 교육당국에게 가장 화가 났다고 말했다. 당국에서 다 알고 있으면서도 덮어놓고 쉬쉬하면서 비리를 키워왔다고 보기 때문이다.박 의원은 "유치원 원장에 대한 분노는 국민적 분노이고, 공무원과 국가기관을 감시·견제해야 하는 국회의원으로서 원장들보다 그들을 관리·감독해야 할 역할과 책임이 있는 교육당국과 관련자들에게 화가 났다"고 말했다.사립유치원이 일방적으로 임의폐원을 할 경우 원아들을 분산배치 하겠다는 정부 대책에 대해서도 "아이들은 '난민'이 아니다"며 반대 뜻을 강하게 밝혔다.박 의원은 "전학만 가도 불안한데, 하물며 어린 아이들은 오죽하겠냐"면서 "관련조항을 잘 검토해본 적은 없지만, 아이들이 안정되게 2년에서 3년 정도 시·도교육청에서 운영을 맡아 하거나 해서 (유치원을) 졸업할 때까지는 해결 방안을 봐야 한다"고 지적했다.그는 "(국감 이후에도) 교육부 관료들이 (저를) 부담스러워 하고, 우리에게 자료를 숨겼다가 들통이 난 것도 한두 번이 아니다"면서 "한 번만 더 이러면 (유은혜) 장관에게 다 얘기하겠다고 했다. 유 장관도 난처해하지 않고, 먼저 얘기하라고 했다"고 전했다.이번 일로 인해 그야말로 '스타' 국회의원이 된 박 의원이지만, 비리유치원 명단 공개에 대한 부담이 없었던 것은 아니다. 특히, 이로 인해 함께 정치적 부담을 지게 될 동료 의원들과 민주당 지역위원장들에게 미안한 마음이었다고 했다.박 의원은 "이번 일로 박용진은 박수 받는데, 뒷감당은 지역위원장과 광역·기초의원, 그리고 동료 의원들이 해야 한다"며 "(그래서) 의원 단톡방에 '죄송하다'고 올렸는데, (반응이) 괜찮다고, 이 정도는 같이 감당하겠다고 해서 고마웠다"고 밝혔다.최근 자신을 향한 후원금 행렬과 국민들의 격려에 대해 "손해를 각오했는데 '대박'이 나니 어안이 벙벙하다"며 "같은 지역구에 계신 어머니께서도 주변에서 아들 칭찬을 많이 받는다고 좋아하신다"고 말했다.박 의원은 자유한국당을 향해서도 "주저하지 말고 '박용진 3법' 통과에 동참해줬으면 좋겠다"며 "지금이 침대축구 할 때가 아니지 않느냐. 국민이 국회를 쳐다보고 있는데, 시간만 보내고 (이번) 정기국회를 넘기면 관중석에서 물병이 날아올 것"이라며 협조를 당부했다.박용진 더불어민주당 의원이 6일 서울 여의도 국회의원회관 의원실에서 뉴스1과 인터뷰를 하고 있다. 2018.11