"경제·고용에 책임회피 않겠다청와대에 의사 전달한적 있다"한국당, 소주성·고용참사 추궁"국민들 멱살잡았을 것" 막말도예산결산위원회 종합정책질의김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관(사진)이 사의를 표했던 사실을 6일 인정했다. 이날 국회 예산결산위원회 종합정책질의에서 김 부총리는 '(문재인 정부와) 여러 가지 생각이 안 맞았을 텐데 대통령께 사의를 표명한 적이 있냐'는 이장우 자유한국당 의원의 질문에 "현재 경제와 고용상황에 대해 책임을 회피하지 않겠다고 하면서 의사를 전달한 적이 있다"고 답했다. 지난 8월 사의설이 불거진 이후 김 부총리가 스스로 사실을 인정한 것은 이번이 처음이다. 김 부총리는 사의설 제기 당시만 해도 '확대 해석'이라고 선을 그었고, 최근 교체설에 후임까지 거론되고 있는 상황에서도 별다른 입장을 밝히지 않았었다. 이날 김 부총리가 사의 사실을 인정함에 따라 김 부총리를 비롯한 장 실장 등 청와대 경제팀 교체설은 신빙성이 더해질 것으로 보인다. 이날 예결위는 전날에 이어 여야가 신경전을 이어갔다. 야당 의원들은 문재인 정부의 소득주도성장 정책 실패와 고용참사 책임을 집중 추궁했다. 이 과정에서 이낙연 국무총리와 김 부총리가 장 실장을 두둔하자 야당 의원들이 이들에게 '장 실장 대변인'이라고 비아냥 댔고 여당 의원들이 발끈하면서  분위기가 험악해졌다. 이은재 한국당 의원은 이 총리에게  "장 실장이 시장에 경제를 맡길 수 없다고 강변했다. 청와대가 민심을 읽지 못하고 있다"고 지적했다. 이에 대해 이 총리는 "장 실장은 시장에'만' 맡기면 안된다고 했다. 정부는 시장을 무시하지 않고 있다"고 해명했다. 그러자 이 의원은 "토씨를 물고 늘어지느냐"며 "장 실장 대변인이냐"고 쏘아 붙였다. 김 부총리가 부연 설명을 하려 하자 이장우 의원이 "부총리도 (장 실장) 대변인, 총리도 대변인"이라며 막을 가로 막았다. 야당이 정책에 대한 질의가 아닌 특정인을 공격하는 발언을 이어가자 여당도 강력 반발했다. 박홍근 더불어민주당 의원은 "국정감사장도 아닌데 자극적인 언사, 예를 들어 대변인이라고 하는 것은 명예훼손"이라고 반발했다. 같은 당 조정식·제윤경 의원도 "지적과 비판은 좋지만, 표현을 정제해달라"고 거들었다. 이에 대해 한국당의 장제원·권성동 의원은 "여당은 야당의 비판을 겸허하게 경청하지 않고, 의사진행발언을 빙자해 야당의 발언을 끊으려 한다"고 각을 세웠다. 특히 이장우 의원은 "제 발언은 최고로 순화된 것"이라며 "자영업 하시는 분이나 국민들이 직접 나왔다면 경제부총리의 멱살을 잡았을 것"이라고 반박해 막말 논란까지 빚었다