새 경계초소 확인·감시장비 조정 논의…이르면 이달 중 JSA 자유왕래판문점에서 열린 '남·북·유엔사 3자 협의체'[국방부 제공](서울=연합뉴스) 김호준 기자 = 남북 군사 당국과 유엔군사령부가 6일 판문점 남측지역인 자유의 집에서 열린 '남·북·유엔사 3자 협의체' 3차 회의에서 판문점 내에서 근무하는 남북 장병에게 적용할 공동근무수칙을 마련하기로 합의했다.    국방부는 이날 3자 협의체 회의가 끝난 뒤 배포한 보도자료를 통해 이같이 밝히고 "공동근무수칙의 구체적인 내용은 이른 시일 안에 문서교환방식을 통해 결정하기로 했다"고 전했다.     이날 회의에는 우리측 조용근 국방부 북한정책과장(육군 대령) 등 3명, 유엔사측 버크 해밀턴 군사정전위원회 비서장(미 육군 대령) 등 3명, 북측 엄창남 육군 대좌 등 3명이 각각 참여했다.     남·북·유엔사는 지난달 26~27일 진행됐던 판문점 비무장화 3자 공동검증결과를 평가하고, 새로 설치된 경계초소를 확인했다.    앞서 남북은 '9·19 군사합의서'에 명시된 JSA 비무장화 이행 과정에서 JSA 내 북측 초소 5개와 우리측 초소 4개를 폐쇄했다. JSA 신규 초소 남측 지역(서울=연합뉴스) JSA 신규 초소 남측 지역(C초소 인근) 모습.  [국방부 제공]    photo@yna.co.kr(끝)    또 JSA 자유왕래에 대비해 북측 초소 2개와 우리측 초소 2개를 신설했다.     국방부 관계자는 "JSA 북측지역에 북측 초소와 남측 초소를 1개씩 신설했고, JSA 남측지역에도 북측 초소와 남측 초소 1개씩을 새로 만들었다"며 "앞으로 인접한 지역에서 남북 장병들이 경계근무를 서기 때문에 공동근무수칙을 마련하기로 한 것"이라고 설명했다.     남·북·유엔사는 이날 판문점 내 감시장비 운용 실태를 확인하고, 감시장비 조정 및 상호 정보공유 방안에 대해서도 논의했다. JSA 신규 초소 북측 지역(서울=연합뉴스) JSA 신규 초소 북측 지역(72시간다리 인근) 모습.  [국방부 제공]    photo@yna.co.kr(끝)    국방부는 "남·북·유엔사는 감시장비 조정 등의 조치가 완료되는 시점을 고려해 JSA 내 관광객들의 자유왕래 보장조치를 시행해 나가기로 했다"고 밝혔다.     국방부 관계자는 "이달 중에 JSA 자유왕래가 가능하도록 노력할 것"이라며 "늦어도 연내에는 자유왕래가 실현되도록 할 것"이라고 말했다