후임 정책실장 물망 김수현 수석 비토론 제기    장하성 청와대 정책실장이 6일 그동안 청와대 사회수석실이 담당해 온 부동산 정책을 경제수석실로 이관을 추진중이라고 밝혔다.  앞서 한 달 전 청와대는 김수현 사회수석이 관장해온 에너지·탈원전 정책 역시 윤종원 경제수석이 담당하는 것으로 업무조정을 마쳤다.  문재인 정부의 "부동산 정책과 원전정책은 전부 김수현 작품"이란 말이 나올 정도로 김수석의 영향력은 상당했던터라 이같은 업무조정은 사회수석실이 추진해 온 부동산정책·원전정책에 일부 문제가 있다는 지적을 수용한 것이란 해석이 나온다.  장 실장은 이날 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에서 "부동산정책을 (김수현)사회수석이 관여했던 것은 정부 초기에 업무관장을 해서 그렇게 진행이 됐었는데, 최근에는 경제수석실로 이관을 하려고 하고 있다"고 말했다.  앞서 전날 윤 경제수석은 국회 예산결산특별위원회 종합정책질의에 출석해 '에너지 문제와 탈원전 정책이 어디 소관이냐'는 질문에 "그동안 김수현 사회수석이 맡다가 한 달 전부터 경제수석실에서 대책반을 꾸려서 가동중"이라고 설명했다.  이와 관련, 김의겸 청와대 대변인은 장 실장의 발언이 나간 직후 "지난 9.13 부동산 대책 마려 당시 대출 등 금융분야 대책에 대해 경제수석실이 함께 참여해 마련한 바 있어 부동산 대책의 경제정책적 고려 필요성을 강조한 의미이지 이관 여부를 말씀한 것은 아니다"고 밝혔으나 현재 정책실 내부적으로 업무조정을 논의 중에 있는 것으로 전해졌다.  교육·부동산·에너지 등 김 수석에게 과하게 부여된 업무를 조정하는 과정이라고 볼 수 있으나 다른 한편으로는 최근 부동산 폭등에 대한 책임론과 무관치 않다는 시각이 지배적이다. 김 수석은 참여정부 청와대에서 비서관을 지내며 부동산정책을 담당했으며 문 대통령 대선캠프에서 정책분야 설계를 주도했다.  정책실 내에서 '왕(王)수석'이라고 불리는 것도 그의 지분이 만만치 않기 때문이다. 현재 교체설이 나오는 장 실장이 업무조정을 언급한 건 김 수석에 대한 견제라는 해석도 나온다.  한편 김 수석은 장실장의 후임으로 유력하게 거론되고 있지만 야권은 물론이고 여권 내부에서도 '비토론'이 강하게 제기된다