청와대 국감…여야 난타전"DMZ 선글라스 시찰…폼 잡나"野 "대통령 해외순방 시기에안보라인 대동하고 현장 시찰"任 "장관 대동은 부적절한 표현제가 햇볕에 눈을 잘 못떠…옷깃 여미는 계기로 삼겠다""당·정·청 회동은 권력 사유화"任 "책임정치 일환으로 만난 것칭찬 받을 줄 알았는데…"[ 박재원 기자  ]  국감장 나온 靑 세 실장  임종석 대통령 비서실장(가운데)이 6일 국회에서 열린 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에 출석해 의원들의 질의에 답변하고 있다. 앞줄 왼쪽부터 장하성 정책실장, 임 실장, 정의용 국가안보실장. /연합뉴스6일 국회에서 열린 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에서는 임종석 대통령 비서실장을 두고 여야 간 난타전이 벌어졌다. 자유한국당은 논란이 된 임 실장의 비무장지대(DMZ) ‘선글라스 시찰’과 고위 당·정·청 정례 회동을 두고 권력을 사유화하고 있다고 몰아붙였다. 여당은 있지도 않은 ‘권력 2인자론’을 꺼내 흠집을 낸다고 받아쳤다.야당은 지난달 17일 임 실장의 DMZ 지뢰 제거작업 현장 방문을 문제삼으며 포문을 열었다. 임 실장은 지뢰 제거 현장 방문 당시 짙은 선글라스를 착용한 채 국방·외교부 장관을 지휘하는 듯한 모습을 연출해 논란이 됐다.김성태 한국당 원내대표는 “임 실장이 전방 시찰할 때 대통령은 유럽 순방을 갔다”며 “비서실장이 청와대를 지켜야지, 남북공동선언이행추진위원장 자격인 것 모르는 사람이 어딨느냐”고 비난했다. 손금주 무소속 의원은 “남북한 경협이 중요 이슈인데 선글라스 문제로 덮여버렸다”는 쓴소리도 했다.임 실장은 이에 대해 “비서실장이 장관들을 대동하고 갔다는 표현은 적절한 설명이 아니다”며 “(남북공동선언이행추진위에서) 10월에 가기로 했고, 현장은 국방부에 문의해 유해 발굴 현장이 좋겠다고 해서 같이 간 것”이라고 해명했다. 당시 방문에는 임 실장 외에도 조명균 통일부 장관, 정 국방부 장관, 서훈 국가정보원장 등이 함께했다. 선글라스에 대해서는 “햇빛에 눈을 잘 뜨지 못한다. (눈이) 많이 약하다”고 해명했다.성일종 한국당 의원은 “DMZ를 방문할 때 많은 사람이 같이 갔는데 누구한테 보고했느냐”고 임 실장을 추궁했다. 또 임 실장이 등장한 청와대 영상물에 DMZ 통문 번호가 공개된 것을 두고 “군사기밀보호법을 위반한 것”이라며 “청와대가 이렇게 법을 안 지켜도 되느냐. 군사법정에 서야 한다”고 목소리를 높였다. 임 실장은 “확인해 보니 군사기밀에 속하는 사항은 아니지만 불찰이 분명히 있었다”고 사과했다. 이 같은 논란이 불거진 것에 대해선 “오해를 많이 받았는데, 옷깃을 여미는 계기로 삼겠다”고 했다.야당은 임 실장을 ‘대통령 다음의 최고 권력자’라고 몰아붙이기도 했다. 김성태 원내대표는 “칼둔 아랍에미리트(UAE) 아부다비 행정청장도, 스티븐 비건 미국 대북정책특별대표도 이낙연 총리나 강경화·조명균 장관을 찾지 않고 임 실장을 찾는다”고 꼬집었다. 그러면서 “대통령 다음 최고 권력자라는 점을 인정하느냐”고 몰아붙였다.임 실장에 대한 야당의 십자포화에 여당 의원들은 엄호에 나섰다. 신동근 더불어민주당 의원은 “역대 대통령 비서실장이 대통령의 임무 부여 정도에 따라 역할이 다양했다”며 “있지도 않은 정부 내 서열 다툼이란 찌라시 같은 발언까지 나온다”고 강조했다. 일부 여당 의원도 우려를 제기했다. 이철희 민주당 의원은 “더 좀 조심해 달라는 말씀을 꼭 주문드리고 싶고, 일은 하되 쓸데없는 오해는 피하는 게 좋겠다”고 조언했다.임 실장은 자신과 이낙연 국무총리, 이해찬 민주당 대표의 일요 정례회동이 불필요한 오해를 낳을 수 있다는 지적에 대해 “책임정치 일환으로 칭찬을 받을 줄 알았는데 그런 각도에서도 봐지는구나 생각했다”고 밝혔다. 이와 관련, 김성태 원내대표는 전날 청와대에서 열린 여·야·정 상설협의체 회의에서 문재인 대통령에게 “권력의 사유화로 비칠 수 있다”며 정례회동을 중단시켜 줄 것을 건의했다.임 실장은 최근 악화된 경제상황을 언급하며 “대책 마련에 총력을 다하겠다”고 말했다. 그는 “글로벌 경제 상황 및 인구·산업 구조적 문제 등과 맞물려 일자리 상황은 여전히 매우 엄중하기만 해 무거운 책임감을 느낀다”고 했다