靑비서실 운영위 국감"책임있는 자세로 결단해야"전교조 등 거론하며 작심발언"美, 남북 정보 실시간 원해"비건과 靑면담 배경 언급도DMZ `선글라스 시찰` 질타에"옷깃 여미는 계기로 삼겠다"임종석 대통령 비서실장(왼쪽)과 정의용 국가안보실장(오른쪽 둘째)이 6일 국회 운영위 국감서 비서진과 이야기를 나누고 있다. [김호영 기자] 임종석 청와대 비서실장이 전국민주노동조합총연맹(민주노총)과 전국교직원노동조합(전교조)을 향해 "사회적 책임을 다하라"며 작심 발언을 쏟아냈다.임 실장은 6일 대통령 비서실과 국가안보실 등을 대상으로 한 국회 운영위원회 국정감사에 참석해 "민주노총과 전교조는 더 이상 사회적 약자가 아니다"며 "조금 더 책임 있는 자세로 사회적 책임을 나누는 결단을 해야 한다"고 말했다. 임 실장은 "이제는 대기업 노조와 상위 노조들이 함께해줘야 한다"고 말했다.임 실장은 "국민 신뢰가 높아지면 대통령이 (추구하는) 노동 존중 사회로 가려는 의지도 탄력을 받을 것"이라고 말했다. 그는 이날 이례적으로 여러 차례 이들 단체를 노골적으로 비판했다. 임 실장은 "노조라고 해서 과거처럼 약자일 수 없다"며 "민주노총이 여전히 노동자 권리를 보호해야 하겠지만 상당한 사회적 책임을 나눠야 할 힘 있는 조직"이라고 말했다. 임 실장의 이 같은 발언은 최근 광주형 일자리와 탄력근로제 확대 등 노동계 현안마다 민주노총이 반대하고 있는 것을 겨냥한 것으로 해석된다. 문재인정부에서 민주노총을 향해 전향적인 방향 전환을 촉구한 적은 있었다. 하지만 이렇게 청와대 비서실장이 공개석상에서 노골적으로 비판을 쏟아낸 것은 처음 있는 일이어서 주목된다.이는 청와대가 최근 민주노총 참여 여부와 관계없이 연내 사회적 대화기구인 경제사회노동위원회(경사노위)를 출범시키기로 결정한 것과 무관치 않다. 청와대는 마지막 순간까지 민주노총 참여를 희망했지만 민주노총은 응하지 않았다. 실제로 민주노총은 진보 성향이 강한 문재인 정권이 출범했지만 계속 대화를 거부해 왔다. 청와대는 이런 민주노총 행보에 실망하고, 사회적 대화기구에서까지 배제하는 내부 결론을 내린 상태다. 민주노총은 문재인정부 탄생에 지분이 있다고 여겨왔지만 진보·개혁 세력조차 민주노총의 불통에 실망하고 있다는 여론을 청와대가 수용한 것이다. 이날 국회에 출석한 임 실장은 답변 시간이 제한돼 있지만 이 내용은 꼭 이야기하고 싶다며 발언을 이어갔다.임 실장은 "노사정 모델을 통해 우리 사회 과제를 극복하고자 하지만 여전히 힘이 부친다"고 말했다. 임 실장은 "정부가 그런 노력을 하는 한편 민주노총 전교조 내부에서 문제를 극복하고 사회적 협력 틀을 만들기 위해 힘써줬으면 좋겠다"고 덧붙였다. 정부는 광주형 일자리 모델 확산에도 공을 들이고 있다. 광주를 시작으로 군산 구미 대구 등 다른 지역 확대도 고려하고 있지만 첫 삽부터 뜨지 못하고 관련 논의가 공회전하고 있는 상태다. 이런 사회적 요구를 외면하고 있는 노동계에 강력한 경고 메시지를 보낸 것으로 풀이된다.한편 청와대는 미국이 한반도 평화 프로세스와 관련해 한미 양국 간 더 적극적인 소통과 정보 공유가 필요하다는 의견을 제시했다고 전했다. 임 실장은 "최근 면담한 스티븐 비건 미국 국무부 대북정책특별대표가 원한 것은 남북 간의 모든 정보를 본인에게 업데이트하도록 도와달라는 것이었다"고 밝혔다. 북한과의 실무협상 테이블에서 미국을 대표하는 자신에게 남북 사이에 논의하는 사항을 속속들이 업데이트해 달라는 요청이다. 표면적으로는 미국이 남북 경제협력 등에 대해 속도 조절을 요구했다는 일각의 주장을 반박한 발언이다.하지만 행간을 읽어보면 그동안 미국 정부가 남북관계와 관련해 청와대와 소통하는 것에 답답함을 느끼고 있었다는 의미로도 해석된다. 정부가 남북관계에 집중한 나머지 한미 간 소통에는 상대적으로 소홀했던 것 아니냐는 지적이 나온다. 임 실장의 이날 발언은 한미 소통의 약화를 자인한 셈이라는 평가다. 임 실장은 이에 대해 "대통령이 (미국 측과) 충분히 소통하는 것이 좋겠다는 지침을 줬다"며 "이에 따라 그간에 남북 간, 한미 간 대화 내용을 소상히 파악할 수 있도록 지원한다는 차원에서 비건 대표를 만났다"고 해명했다. 이날 운영위 국정감사에서는 임 실장의 비무장지대(DMZ) 방문 논란을 중심으로 여야 간 공방도 치열했다. 임 실장은 "남북합의 사업 중 가장 보람 있는 현장이 바로 유해발굴사업 현장이라 위원회 차원에서 결정하고 갔다"며 "오해에 대해 억울해하기보다는 자리가 갖는 특수성과 무거움을 다시 한 번 되새기고 옷깃을 여미는 계기로 삼겠다"고 밝혔다. [박용범 기자 / 오수현 기자 / 백상경 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co