운영위 국감…"냉면발언 정확한 맥락·배경 모르는 상황""연내 종전선언 가능토록 관련국과 협의…형식 열려있다"답변 하는 정의용 실장(서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 정의용 대통령비서실 국가안보실장이 6일 국회에서 열린 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에서 질의에 답하고 있다. 2018.11.6    jjaeck9@yna.co.kr(끝)(서울=연합뉴스) 김남권 설승은 기자 = 정의용 청와대 국가안보실장은 6일 리선권 북한 조국평화통일위원장의 '냉면 발언'과 관련해 "맥락과 배경을 정확히 모르는 상황에서 한사람 발언에 대한 추측으로 남북관계 전반을 판단한다는 것은 아주 적절치 않다"고 밝혔다.     정 실장은 이날 국회 운영위원회 국정감사에 출석해 자유한국당 정유섭 의원의 질의에 이같이 답했다.     정 의원은 지난 9월 남북정상회담 당시 영상을 보여주면서 "옥류관의 다른 테이블과는 달리 리 위원장과 우리 기업 회장들이 함께한 자리는 분위기가 경직돼 있다"며 이를 리 위원장이 기업 회장들에게 '냉면이 목구멍으로 넘어가느냐'고 말한 증거라고 주장했다.     정 실장은 '북한 비핵화 문제에서 우리는 북한이 폐기하고 싶으면 폐기하라는 입장을 보인다'는 정 의원의 주장에 "현재 상황은 과거와 다르다"며 "과거에는 실무급에서 비핵화 협상을 했으나, 이번에는 남북미 정상이 한반도 비핵화 문제를 세계에 약속한 '톱다운' 방식으로 하고 있다"고 설명했다.    그는 "북한의 처분만을 바라보고 있지 않고, 군사대비 태세를 충분히 갖추고 있다"고 언급하면서 문재인정부가 과거 정부에 비해 국방예산을 더 많이 올렸다는 점을 강조했다.     그는 또 '판문점선언에 따라 남북이 올해 종전선언을 한다는 목표는 변함이 없느냐'는 더불어민주당 박경미 의원의 질의엔 "정부는 가급적 판문점선언 약속처럼 올해 안에 종전선언이 가능하도록 관련 국가와 협의하고 있다"고 답변했다.     그는 '종전선언이 정상급이 아니라 실무급에서 가능하다는 보도가 있다'는 박 의원의 추가 질문에는 "형식도 상당히 오픈돼(열려) 있다"고 밝혔다. 인사말 하는 정의용 실장(서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 정의용 대통령비서실 국가안보실장이 6일 국회에서 열린 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에서 인사말을 하고 있다. 