美 합참의장 발언 파장한미훈련 중단으로 美언론 해석주한미군 역할·규모 조정 시각도靑은 "주한미군 철수와 상관없어" 미국 합참의장이 5일(현지시간) "미·북 대화가 진전되면 한반도 군사 태세에 변화가 올 것"이라고 말해 파장이 일고 있다.조지프 던퍼드 미국 합참의장(사진)은 미국 듀크대학에서 열린 한 포럼에 참석해 "우리가 외교 트랙에서 더 성공할수록 군사 영역에서는 더 불편해질 것"이라며 "시간이 흐르면 이 협상은 한반도의 '군사적 태세(military posture)'에도 일부 변화를 주기 시작하는 형태를 띨 것"이라고 말했다고 로이터통신이 전했다. 던퍼드 의장은 '군사적 태세'에 어떤 변화가 발생할지 구체적 설명을 하지는 않았다. 이에 대해 그의 발언이 한미 군사훈련 중단을 의미한다는 해석에서부터 주한미군의 본질적 기능 변화를 언급한 것이라는 해석까지 나오고 있다.로이터통신은 던퍼드 의장의 언급을 연합훈련 중단에 무게를 두고 해석했다. 통신은 "한미 양국은 대규모 군사훈련은 중단했으나 소규모 훈련은 계속해 왔다"며 "최근 몇 주간 북한은 미국의 상응 조치를 강하게 압박하고 있다"고 보도했다. 미·북 간 대화가 추가로 진전될 경우 한미 연합군사훈련 방식도 임시 유예가 아니라 본질적 변화를 맞을 가능성이 있다는 의미로 보인다. 그러나 미국이 북한의 비핵화 완성 과정에서 주한미군의 역할 변화나 규모 조정을 염두에 두고 있다는 해석도 나온다. 신범철 아산연구원 안보통일센터장은 "종전선언, 나아가 평화협정까지 체결하게 되면 유엔사는 해체되고 주한미군 감축 시나리오도 생각해볼 수 있다"면서 "비핵화 최종 단계에서 북한이 체제 안전을 위해 감축해 달라는 요청을 할 수 있을 것이고 미국도 협상 카드의 일환으로 이를 고려해볼 수 있을 것"이라고 말했다. 그는 "미군의 글로벌, 동아시아 태세를 고려하면 중국에 대한 전략적 대비 강화 차원에서 육군은 감축하고 해·공군은 보완할 가능성도 있다"고 설명했다. 던퍼드 의장의 언급에 대해 김의겸 청와대 대변인은 "코멘트하기 어렵다"면서도 "앞서 김정은 북한 국무위원장이 종전선언과 주한미군 철수·한미동맹 약화는 아무 상관이 없다고 발언한 점을 상기해 달라"고 말했다. [워싱턴 = 신헌철 특파원 / 서울 = 박용범 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co