【서울=뉴시스】이종철 기자  = 6일 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 국회운영위 국정감사에 출석한 임종석 대통령비서실장이 의원 질의에 답변하고 있다. 2018.11.06.jc4321@newsis.com【서울=뉴시스】이재우 김태규 정윤아 홍지은 기자 = 여야는 6일 청와대를 관장하는 국회 운영위원회 국정감사에서 임종석 비서실장의 DMZ 방문 논란, 소득주도성장, 리선권 북한 조국평화통일위원회 위원장의 '냉면' 발언 등을 두고 공방을 벌였다.자유한국당은 '청와대 2인자' 논란을 일으킨 임종석 비서실장을 불러 집중 포화를 퍼부었다. 김성태 원내대표는 칼둔 칼리파 알무라바크 UAE 아부다비 행정청장, 스티븐 비건 미국 국무부 대북정책특별대표 등이 임 실장을 만난 것을 지적하면서 "이낙연 국무총리나 강경화 외교부 장관을 찾지 않고 임 실장을 찾았다"며 "임 실장이 대통령 다음 최고 권력자라는 것 아니냐"고도 했다. 그는 "비건 대표는 임 실장을 통해 문재인 정부에게 (북한 제재와 대북 경협과 관련해) 경고 메시지로 인식될 수 있는 메시지를 전달했다고 저희들은 정보를 수집하고 있다"고도 했다. 반면 임 실장은 "그런 사실이 없다"고 부인했다. 성일종 의원은 임 실장의 DMZ 방문을 문제 삼았다. 임 실장은 문재인 대통령의 유럽 순방 기간 중 국방부 장·차관, 국가정보원장, 국가안보실 차장 등을 대동하고 전방부대를 시찰해 자기정치를 한다는 논란을 좌초했다. 청와대는 임 실장이 남북공동선언 이행추진위원장으로서 방문했다는 입장이다.성 의원은 "DMZ 방문할 때 많은 분들이 같이 갔는데 누구한테 보고했느냐"며 "청와대 비서실장과 각료들이 갔다 국정원장이 갔다. 이분들이 움직였을 때 누구의 승인이 있었을 것 아니냐. 승인 없이 위원장이 가자고 하면 되는 것이냐"고 했다. 임 실장은 "위원회에서 판단했다"고 했다.성 의원은 임 실장이 등장한 청와대 영상물에 DMZ 통문 번호가 공개된 것을 두고 "군사기밀보호법을 위반한 것"이라며 "청와대가 이렇게 법을 안 지켜도 되느냐. 군사법정에 서야 한다"고 했다. 임 실장은 "불찰이 분명히 있었다"며 "군사기밀에 속하는 사항은 아니나 군사훈련상 비공개로 답변을 들었다"고 했다. 송희경 의원은 탁현민 청와대 행정관 경질도 촉구했다. 임 실장은 "저는 만류하는 입장이고 탁 행정관은 자유로운 삶으로 돌아가고 싶어 한다"고 했다. 송 의원은 경제 지표 악화를 거론하면서 사과를 요구했다. 임 실장은 "책임은 항상 느끼고 있다"고 했다. 반면 더불어민주당은 임 실장을 적극 옹호했다. 박경미 의원은 김성태 원내대표가 이해찬 대표와 이낙연 국무총리, 임 실장간 정례회동을 비판한 것을 두고 "김성태 원내대표의 국민과 건전한 상식을 가진 우리가 통상적으로 생각하는 국민이 다른 것 같다는 생각이 들었다"고 했다.임 실장은 "총리가 제안했다"며 "칭찬 받을 수 있는 일이라고 생각했다"고 했다. 그는 "당정청이 매주 회동해서 소통을 분명하게 하고, 지나왔던 일을 평가하고 다음주에 있을 일에 대해 공개적인 회의가 있지만 현안을 함께 논의하고 소통하자는 취지에서 만들어져서 그렇게 하고 있다"고 했다.신동석 의원은 임 실장과 UAE 아부다비 행정청장 등의 회동에 대해 "대표성과 상관없이 상대가 특정인을 협상파트너로 요구해 특사로 보내기도 한다"며 "역대 대통령 비서실장도 당시 정국 상황과 관련해 다양한 역할을 해왔다"고 했다. 임 실장은 "UAE도 상대국이 원해서 그렇게 진행한 것으로 알고 있다"고 했다.신 의원은 임 실장에게 DMZ 방문 해명 기회도 제공했다. 임 실장은 "저희들이 남북 합의 중 가장 보람있는 사업현장을 찾은 것이 유해발굴이다"며 "참전국들이 다 관심 갖고 내년에 본격화될 것인데 사전에 지뢰 제거해야 돼서 위험성이 있고 그래서 위원회에서 갔다"고 했다.이어 "국방부 장관이 인사말을 하도록 저희들끼리는 조정하고 노력했지만 오해를 받게 된 것에 대해서는 억울해 하기 보다는 자리가 갖는 특수성과 무거움을 다시 한 번 되새기고 옷깃을 여미는 계기로 삼겠다"고 했다.임 실장은 DMZ 방문 중 선글라스를 착용한 것에 대해서는 "많이 지적받은 것이 선글라스인데 제가 햇볕에 사실 눈을 뜨지를 못한다"며 "많이 약한데 작년 국군의 날에도 쓰고 갔고,UAE 갈 때도 썼고, 현충일 행사 때도 이동할 때 끼고 했다"고 했다.여야는 소득주도성장을 두고도 맞붙었다. 같은 당 장석춘 의원은 장하성 정책실장에게 "지금  촛불독재를 하고 있다. 오남용하면 안 된다"며 "강연에서 '내년이 되면 소득주도성장의 가시적인 성과가 나타날 것'라고 말했는데 올 초에는 '연말쯤이면 나타날 것'이라고 했다. 다 되가니까 내년으로 넘어갔다"고 했다.【서울=뉴시스】이종철 기자  = 6일 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 국회운영위 국정감사에 출석한 왼쪽부터 장하성 정책실장, 임종석 대통령비서실장, 정의용 국가안보실장이 의원 질의에 답변을 논의하고 있다. 2018.11.06.jc4321@newsis.com장 의원은 "정책실장 교체설이 나오는데 나가려면 하루라도 빨리 나가라"며 "다른 분이 오더라도 소득주도성장은 추진하겠지만 덜 할 것 같다. 소득주도성장으로 피눈물을 흘리고 있는 국민을 봐서라도 빨리 거취에 대해 결정하는 것이 좋다"고 했다. 김관영 바른미래당 의원은 "최저임금이 인상돼야 한다는 방향에 대해서는 동의한다"면서도 "급격한 최저임금 인상으로 인한 부작용을 많이 앓고 있다. 내년도 최저임금 시행시기를 내년 7월1일로 유예해서 인상 효과를 분산시킬 필요가 있다"고도 했다. 반면 민주당은 정부를 지원사격 했다. 어기구 의원은 "시작한지 1년 밖에 안된 소득주도성장에 대한 반대세력, 기득권세력의 저항이 만만치 않은 것 같다"며 장 실장에게 발언 기회를 줬다. 장하성 청와대 정책실장은 "전체 노동자 중 75%에 달하는 임금 근로자들에게는 상당한 성과가 있었다"며 "아쉽게도 자영업자, 무급근로자 등 25%에 달하는 분들께는 저희 정책이 효과를 못 내고 오히려 일부 어려움을 겪고 있어 죄송한 마음을 갖고 있다"고 했다. 장 실장은 '문재인 정부가 촛불민심을 위해 제일 잘한 점'을 묻는 질문엔 "경제적으로 본다면 저소득층과 중산층을 위한 '소득주도성장'을 실행한 것이라고 생각한다"고도 했다.강훈식 의원은 장 실장이 유의동 바른미래당 의원의 질의에 '경제위기가 아니다'고 답변한 것에 대해 해명 기회를 줬다. 장 실장은 "지난해 3.1% 성장했던 것에 비교하면 지금 성장률은 잠재성장률에 가까워서 국민이 생각할 때 경기가 위축되고 내년 경기도 올해보다 안좋을 것으로 보인다"고 했다.대북 관계를 두고도 여야가 의견이 엇갈렸다. 정유섭 한국당의원은 황장엽 전 노동당 비서와 태영호 전 영국주재 북한공사의 주장을 빌려 북한의 대남적화 노림수에 현 정부의 대비가 부족하다고 지적했다. 정 실장은 "안보에 위협이 될 때는 압도적인 힘의 우위를 확보해서 대응하겠다는 것이 기본 철칙"이라며 "지난해 7% 방위비 예산을 올렸고 올해도 8.2% 증액을 요청했다. 과거 정부 9년 동안은 평균 4.4%~5%밖에 올리지 않았다"고 했다.김종민 민주당 의원은 안보 분야에서 야당에 초당적 협력를 촉구했다. 그는 "우리나라 NSC는 미국과 달리 대통령 자문기구다"며 "NSC 집행위원회에 야당 의원을 위촉하면 대통령이 집행하기 전 국민 의견, 야당 의견을 수렴하는 절차를 NSC를 통해 활용 가능하다"고도 했다.한편, 바른미래당은 문재인 정부의 낙하산 인사를 지적했다. 김관영 의원은 "박근혜 대통령 정부 출범 이후 2년 동안 낙하산 인사가 312명으로 집계가 됐다"며 "문재인 정부 들어 1년5개월 만에 이뤄진 낙하산 인사가 10월 기준 377명"이라고 했다.임 실장은 "개선하도록 노력하겠다"고 했다. 김 의원은 "역대 정부 중 경제 관련돼 수석들이 많고 헤드쿼터가 비대한 일이 없다"고도 했다. 장 실장은 "부동산 정책을 사회수석이 관여했던 것은 정부 초기에 업무 관장해서 그렇게 진행이 됐었는데 최근에는 경제수석실로 이관을 하려고 하고 있다"고 했다