6일 국회 운영위원회의 대통령 비서실과 국가안보실 등을 상대로 한 국정감사는 임종석 대통령 비서실장의 '선글라스 시찰'과 장하성 청와대 정책실장의 '소득주도성장론'을 두고 여야의 공방이 이어졌다.     임종석 대통령 비서실장(오른쪽)과 장하성 정책실장이  6일 국회에서 열린 국회 운영위원회의 청와대에 대한 국정감사에서 의원들 질의를 듣고 있다.  임현동 기자       자유한국당 등은 오전에 임 실장을 상대로만 질의했다. 임 실장은 지난달 17일 남북공동선언 이행추진위원장 자격으로 비무장지대(DMZ)를 방문했는데, 당시 선글라스를 낀 채 국정원장, 국방부장관 등을 대동해 논란이 됐다.      김성태 한국당 원내대표는 “비서실장이 되면 대통령 부재중에 청와대를 지키는 역할을 해야 한다는 건 문 대통령의 자서전인 『운명』에 나오는 구절인데, 당시 문 대통령은 유럽 순방 중이었다”며  “대통령이 귀국하고 난 후에 위원장으로 장관, 차관, 국정원장을 데리고 폼을 잡더라도 잡았어야 했다”고 비판했다.       임 실장이 칼둔 칼리파 UAE 아부다비 행정청장과 스티븐 비건 미 국무부 대북정책 특별대표 등을 면담한 것 관련해서도 김 원내대표는 “임 실장이 문 대통령 다음에 최고 권력자”라고 주장했다.        남북공동선언 이행추진위원장인 임종석 대통령 비서실장이 17일 오후 남북공동유해발굴을 위한 지뢰제거 작업이 진행 중인 강원도 철원군 육군 5사단 비무장지대 GP초소 앞에서 현장 보고를 받고 있다. [연합뉴스]       임 실장은 “이행추진위 회의에서 10월 중 군사 부분 합의 현장을 점검ㆍ격려하기로 결정을 해 위원회가 같이 가게 된 것”이라며 “비서실장이 장관들을 대동하고 갔다는 표현은 적절한 설명이 아니다”고 반박했다. ‘선글라스 시찰’ 논란에 대해서도 “제가 햇볕에 좀 약해서 눈을 잘 뜨지 못한다”며 “선글라스를 국군의날에도 끼고, 현충일 행사 때도 이동할 때 꼈는데 이번에 오해를 받은 만큼 더 옷깃을 여미는 계기로 삼겠다”고 말했다.      장하성 실장에겐 경제 상황 인식에 대한 야당의 비판이 쏟아졌다. 장 실장은 지난 4일 고위 당·정·청 협의에서 "근거 없는 위기론은 경제 심리를 위축시킨다"고 강조했다.       유의동 바른미래당 의원은 “코스피 급락, 각종 경제지표가 큰 폭으로 하락하는데 경제가 위기가 아니라고 판단하는 근거가 뭐냐”고 따졌다. 장 실장은 “국가 경제가 위기에 빠졌다는 표현은 굉장히 과한 해석”이라고 반박했다.      장 실장은 “문재인 정부가 촛불민심을 위해 가장 잘한 것이 있으면 한 가지만 말해달라”(어기구 민주당 의원)는 질의를 받자 “경제적으로는 저소득층과 중산층을 위한 소득주도성장 정책을 시행한 것”이라면서도 “임금을 받는 75%의 근로자들에게는 상당한 성과가 있었지만, 자영업자 등 25%에 해당하는 노동자들에게 정책 성과를 못 내 죄송한 마음을 갖고 있다”고 답했다.     장하성 정책실장이 6일 서울 여의도 국회에서 열린 대통령비서실·국가안보실·대통령경호처 등 청와대에 대한 국회 운영위원회 국정감사에서 의원질의에 답변하고 있다. [뉴스1]       이날 국감엔 정의용 청와대 안보실장도 출석했다. 정유섭 한국당 의원은 북한 이선권 조국평화통일위원장의 ‘냉면 발언’에 대해  “(이 위원장의 발언은)핵무기를 가진 자의 오만”이라며 “북한이 언제 핵무기를 휘두를지 모른다”고 말했다. 정 실장은  “북한의 특정 인사의 발언과 관련해 맥락, 배경에 대해 정확히 모르는 상태에서 한 사람의 발언에 대한 추측을 갖고 남북관계의 전반을 판단하는 것은 아주 적절하지 않다”고 답했다.        판문점선언이 유엔총회 지지결의를 얻지 못하는 것과 관련해 정 실장은 “선언문의 영문 번역 작업을 하는데, 시간이 걸려 최근에 작업이 완료됐다”며 “유엔총회 지지 결의는 현재 추진 중"이라고 말했다. 또한 정 실장은 "올해 안에 종전선언이 가능하도록 관련국들과 협의를 진행하고 있다”라고도 했다.        한편 이날 국회 예산결산위원회 종합정책질의에서 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 “현재 고용상황의 책임을 회피하지 않겠다는 의미에서 (대통령에게) 사의를 표명한 적이 있다”고 말했다. 김 부총리가 사의 표명 사실을 인정한 것은 이번이 처음이다. 그는 지난 8월까지만 해도 사의설에 대해 “확대 해석”이라고 선을 그었다.       김 부총리는 경제 성장률과 관련해선 “올해 2.9%를 달성하긴 힘들 것으로 본다”고 말했다. 소득주도성장에 대해선 “가야 할 길이라고 생각한다. 다만 시장의 수용성을 고려해 수정과 보완이 필요하다”고 말했다