원내대표 재도전 나선 유기준황교안 - 초·재선 회동 가교役정우택은 당대표 도전 시사도보수단체 20곳 초청 강연계획 내년 초 자유한국당 전당대회를 앞두고 친박계가 본격 움직이기 시작했다. 유기준 한국당 의원은 이달 중 황교안 전 국무총리와 초·재선 의원 10명 간 회동을 마련할 예정이고, 원내대표를 지낸 중진 정우택 의원은 당권 도전 시 자신을 지지할 20개 보수단체를 놓고 강연을 하는 등 세 결집에 나섰다.유 의원은 6일 오전 매일경제와 만나 황 전 총리와 한국당 의원 간 모임에 대해 "원래 오늘(6일) 만나기로 했는데, (황 총리가) '좀 시간 지나서 하자'고 했다"고 말했다. 그는 "이달 중순, 20일쯤 돼야 하지 않겠나"라고 덧붙였다. 이번 모임에는 한국당 초·재선 의원 10명가량이 참여할 것으로 전망된다. 유 의원은 "지난번(9월 20일) 우리가 만나지 않았나. 그 이후 의원들 중 '나도 좀 같이 만났으면 좋겠다'는 분이 많아 취합하니 10명 정도 됐다"면서 "지난번에는 다선 의원이 많았는데, 이번에는 초·재선이 많다"고 밝혔다.유 의원은 9월 20일 중진 의원 중심으로 황 전 총리와 회동을 주선했다. 황 전 총리가 차기 당권 또는 대권 후보로 거론되는 상황에서 유 의원이 가교 역할을 하고 있다. 이를 두고 원내대표 선거 출마를 고심하고 있는 유 의원이 친박의 구심점으로 황 전 총리 영입에 공을 들이고 있다는 분석이 나온다.직전 원내대표를 지낸 정 의원은 13일 국회 의원회관에서 '대한민국 이대로 가야 하나'라는 주제로 특별 강연을 할 예정이다. 정 의원은 행사 성격에 대한 질문에 "보수단체가 강연을 통해 저에 대한 생각을 들어 보고 싶다는 요청이 있었다"면서 "20개 정도 보수단체들이 이번에 같이 참여한다. 제가 만약 전당대회에 출마한다면 행동을 같이하겠다는 그런 의미"라고 밝혔다.정 의원은 이날 국회에서 열린 '보수의 미래 포럼' 중간에 기자들과 만나 당 대표 출마 가능성에 대해 "당이 어려울 때 이 당을 지키는 사람으로 안정감을 갖고 끌고 갈 수 있지 않겠느냐는 기대를 많이 하는 것 같다"면서 "(2020년) 총선에서 승리할 수 있는 여건을 만들어가는 대표가 나와야 한다. 제가 적합한지에 대해 생각해 보겠다"고 답했다.정 의원은 당 대표와 최고위원을 따로 뽑고 당 대표 권한이 강한 현행 단일지도체제를 주장했다. 반면 원내대표(당연직 최고위원)를 염두에 둔 유 의원은 당 대표와 최고위원을 한번에 뽑아 비교적 최고위원들의 권한이 강한 집단지도체제를 주장하고 있다. 이날 국회 의원회관에서 개최된 '보수의 미래 포럼' 다섯 번째 세미나에는 친박 의원들이 다수 참석했다. 이날 행사에는 정갑윤, 원유철, 유기준, 정우택, 박맹우, 엄용수, 윤상직, 이종명, 최연혜, 강석진(국회의원 선수 순) 등 친박계로 분류된 의원들이 대거 참석했다. 중도로 분류되는 나경원 의원, 현재 김병준 비상대책위원장 비서실장을 맡은 홍철호 의원도 참석해 눈길을 끌었다. 현재는 무소속인 정태옥 의원도 참석했다. 보수의 미래 포럼은 원유철, 유기준, 정우택 의원 등을 주축으로 3월 창립한 단체다.한편 여론조사 전문기관 리얼미터가 이날 발표한 '차기 대선주자 선호도 조사'에서 범보수 후보 중에서는 황 전 총리(14.8%)가 바른미래당 유승민 전 대표(14.7%)를 오차범위 안에서 앞서고 있는 것으로 조사됐다. 범진보 후보 중에서는 이낙연 총리(16%)가 1위였다.[이윤식 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co