ㆍ김영철·폼페이오 8일 회담…비건·최선희도 동행 시사ㆍ실무접촉 곧이어 열릴 땐 향후 북·미 회담도 속도 낼 듯김영철 북한 노동당 대남담당 부위원장 겸 통일전선부장(사진)이 8일(현지시간) 뉴욕에서 마이크 폼페이오 미 국무장관과 북·미 고위급회담을 갖는다고 미국 국무부가 5일 성명을 통해 밝혔다. 지난달 초 폼페이오 장관의 평양 방문 이후 실무접촉 일정을 잡지 못하고 답보상태에 있던 북·미 비핵화 대화가 탄력을 받을 수 있을지 주목된다. 국무부는 이날 성명에서 “폼페이오 장관과 김 부위원장이 북한의 최종적이고 완전하게 검증된 비핵화(FFVD)와 싱가포르 북·미 정상회담 공동성명의 4대 합의사항의 진전을 위해 논의한다”고 밝혔다. 성명은 또 스티븐 비건 국무부 대북정책특별대표가 이번 고위급회담에 참석한다고 밝혀 비건 대표의 북측 카운터파트인 최선희 외무성 부상이 김 부위원장과 함께 뉴욕에 올 것임을 시사했다. 이에 따라 폼페이오 장관과 김 부위원장의 회담에 이어 비건·최선희 라인의 실무접촉이 곧바로 이어질 가능성도 제기된다. 이번에 북·미 간 고위급회담과 실무접촉이 병행해서 열린다면 북·미 2차 정상회담 일정, 북한의 비핵화 조치와 미국의 상응조치 교환 논의가 매우 신속하고 효율적으로 이뤄질 것으로 보인다. 정의용 청와대 국가안보실장도 이날 국회 운영위원회에서 “폼페이오 장관과 김영철 부위원장의 뉴욕 회동에서 비핵화에 상당한 진전이 있을 것으로 기대한다”면서 “고위급회담 이후에 실무회담도 이어질 것으로 기대하고 있다”고 했다.  북·미 양측은 이번 회담을 통해 2차 북·미 정상회담 일정 조율과 함께 풍계리·동창리 시설 폐기에 대한 검증 문제, 종전선언 문제, 북한의 비핵화 조치와 미국의 제재 완화 등 상응조치 등을 폭넓게 논의할 것으로 보인다. 특히 북한이 강한 관심을 보이고 있는 제재 완화에 대해 미국이 어떤 태도를 취할 것인지가 최대 관심사다. 이 문제는 북·미가 2차 정상회담 개최에 합의하기 위한 선결과제이기도 하다. 미국, 대이란 제재 재개 마이크 폼페이오 미국 국무장관(왼쪽)과 스티븐 므누신 재무장관이 5일(현지시간) 워싱턴 외신센터에서 이란 제재 재개와 관련해 기자회견을 하고 있다. 워싱턴 | AP연합뉴스외교가에서는 미국이 제재 완화를 시작하는 조건으로 영변 핵시설 폐기·검증 외에 ‘플러스알파’를 요구할 것으로 관측한다. 특히 이번 회담은 미국 중간선거 이후 처음 열리는 의미 있는 북·미 접촉이라는 점에서 주목받고 있다. 미국은 최근 북·미대화 진전에 자신감을 보이면서도 북한의 비핵화 전에는 대북 제재를 완화할 수 없다는 강한 입장을 거듭 밝혀왔다. 이에 자극받은 북한은 최근 미국에 대한 비난의 수위를 높이고 있으며 제재 완화가 이뤄지지 않을 경우 ‘병진 노선’으로 회귀할 수 있다는 경고성 메시지까지 나온 상태다. 하지만 미국의 대북 강경 태도는 북한이 아니라 미국 유권자들을 겨냥한 선거용이라는 것이 대체적인 해석이다. 따라서 중간선거가 끝난 뒤 열리는 이번 고위급회담에서는 ‘정치적 레토릭’을 걷어내고 진지하고 실질적인 협상 태도를 보일 것이라는 관측이 나오고 있다. 특히 지난 6월 싱가포르 북·미 정상회담에서 합의한 4개항 중 진전을 보지 못하고 있는 ‘관계개선’과 ‘한반도 평화체제 논의’ 부분에서 적극성을 보일 가능성이 있다. 이 경우 연내 종전선언이나 김정은 북한 국무위원장의 12월 서울 답방 가능성도 되살아날 수 있다. 김의겸 청와대 대변인은 이날 정례브리핑에서 “미국 중간선거 이후에 새롭게 조성되는 환경과 정세 속에서 북·미 협상도 새로운 접근법을 취하게 될 가능성이 있다”며 기대감을 나타냈다.  정부의 한 당국자는 “이번 고위급회담에 이어 비건과 최선희의 실무접촉이 곧이어 열릴지 여부가 회담의 성패를 알 수 있는 바로미터”라며 “만약 북한 대표단이 실무접촉 없이 뉴욕을 떠난다면 큰 진전이 없다는 의미겠지만, 실무접촉이 열린다면 향후 북·미대화가 속도를 내며 앞으로 나갈 수 있을 것”이라고 말했다