[머니투데이 김민우  기자] [[the300]與 "방향성 찬성, 소요재원·효과는 따져봐야"…野 "한국당표 복지예산으로 文예산 견제"] 문재인(앞줄 왼쪽 세 번째) 대통령이 5일 청와대에서 여야 5당 원내대표들과 여야정 국정상설협의체 첫 회의에 앞서 손을 잡고 기념촬영을 하고 있다. 앞줄 왼쪽부터 장병완 민주평화당 원내대표, 홍영표 더불어민주당 원내대표, 문 대통령, 김성태 자유한국당 원내대표, 김관영 바른미래당 원내대표, 윤소하 정의당 원내대표. (청와대 페이스북) 2018.11.5/뉴스1  저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지여야가 셈법 계산에 머리가 복잡하다. 지난 5일 여야정상설협의체에서 합의된 아동수당 확대를 두고서다. 자유한국당은 '한국당표복지예산'을 통한 '문재인정부 예산 견제'를 노린다. 더불어민주당은 소요 재원과 지속가능성을 염두에 두며 적절합 타협점을 찾고 있다. 아동수당 확대를 먼저 주장한 여당이었다. 정춘석 더불어민주당 의원 등은 그동안 소득수준 하위 90%가정의 만0~5세 아동에게 지급되는 아동수당을 소득수준과 상관없이 지급해야 한다고 주장하며 법개정안을 발의했다.이에대해 한국당은 '재벌 손자에게도 수당을 줘야하느냐'며 반대해왔다. 그러던 한국당은 지난 2일 아동수당을 소득과 상관없이 지급하고 만 12살까지 주자고 제안했다. 지급액도 내년 10만원에서 2020년 20만원, 2021년에는 30만원으로 늘려가는 안을 제시했다.  이밖에 중학생 대상 '청소년 내일수당'을 신설해 월 20만원, 3년안에 월30만원을 지급하자고 제안했다. 출산장려금(2000만원), 임산부 30만명에게 200만 상당의 토탈케어카드 지급방침도 밝혔다.그동안 '선별적복지'를 주장하며 아동수당 전면적 지급에 대해 반대하던 한국당은 "저출산은 나라의 존폐가 걸린문제"라며 "마지막 수단인 현금성 지원을 통해서라도, 이번에야말로 저출산 국가에서 헤어나와 보자는 것"이라고 입장변경 이유를 설명한다. 예산안 심사에서 국민들에게 동의를 받을 수 있는 '저출산' 문제를 중심으로 정부의 핵심예산인 소득주도성장예산, 일자리예산을 견제하려는 효과도 기대하고 있다. 이른바 '한국당표 복지예산'으로 정국주도권을 이끌 수 있다는 전략도 깔려있다. 그러나 여당은 이같은 야당의 주장에 대해 신중한 입장을 보이고 있다. 전날 여야정국정상설협의체에서 '출산과 육아를 지원하는 예산을 확대하며 수혜대상을 확대하는 방향으로 아동수당법을 신속히 개정하기로 한다'는데 합의했지만 '재원'과 '효과'에 대한 고심이 깊다.방향성에는 동의하지만 집권정당으로서 재원조달 방안과 지속가능성을 따져보지 않고 추진하기는 어렵다는 분위기다. 민주당 정책위 관계자는 6일 머니투데이 더300(the300)과의 통화에서 "한국당이 제안한 아동수당 확대방안을 당론으로 반대한 것은 아니다. 검토해볼 수 있다는 입장"이라며 "다만 재정관련된 부분을 검토해보고 효과에 대해서도 시뮬레이션을 해봐야 한다"고 말했다.민주당 신동근 의원도 이날 보건복지위원회 전체회의에서 박능후 보건복지부 장관을 향해 "내일까지 0~5세까지 아동수당을 지급할 경우와 만 12세까지 지급할경우에 대한 소요재원과 재원확보여부에 대해 보고해달라"고 당부했다.한국당은 아동수당 확대의 추가 재원을 약 4조2000억 원, 이날 내놓은 복지 확대 예산은 전체적으로 15조 정도로 추산하고 있다.민주당 김상희 의원도 이날 "김성태 원내대표 말처럼 아동수당 연령층을 올리고 수당을 30만원으로 인상해야 한다고 본다"면서도 "10만원은 소득과 상관없이 지급하고 20만원이나 30만원은 소득수준이나 아동수에 따라 달리 디자인할 수 있다. 여러가지 시뮬레이션을 생각해봐야 한다"고 말했다.▶직장, 시댁..