국회 예산결산특별위원회 전체회의…기싸움도 '팽팽'국회 예산결산특별위원회. 뉴스1 © News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 박기호 기자,구교운 기자,정상훈 기자 = 여야는 6일 내년도 예산안을 놓고 치열한 난타전을 벌였다.국회 예산결산특별위원회는 이날 전체회의를 열어 내년도 예산안 심사를 실시했는데 원안 사수를 목표로 하는 여당과 대폭 삭감을 시도한 야당의 입장이 팽팽하게 맞섰다.특히, 문재인정부의 핵심 경제 기조인 소득주도성장을 놓고 불꽃이 튀었다. 야권이 소득주도성장을 정조준한 탓이다.정부여당은 최근의 고용 상황에 우려를 표하면서도 이를 극복하기 위해선 정부가 설정한 내년도 예산안 가운데 일자리 예산이 필요하다고 주장했다.조승래 더불어민주당 의원은 "가정이지만 정부가 적극적으로 일자리 예산을 투자하지 않았을 경우 고용상황이 어떠했을 것이라고 생각하느냐"며 "전반적인 고용부진 상황에서 일자리 예산이 버팀목 역할을 했다"고 말했다.조 의원은 이 총리와 김 부총리를 상대로 정부가 일자리 예산을 편성할 수밖에 없는 입장을 밝힐 수 있는 기회를 제공하면서 "노인 일자리를 비롯한 직접 일자리 정책이 필요하다"고 강조했다.같은당 이상헌 의원도 "일자리 예산이 중요하다"면서 "민간에서 일자리가 창출될 수 있도록 간접 지원하는 것은 시차가 존재하기에 직접적인 일자리 지원 (예산) 편성이 불가피하다"고 말했다.이 의원은 "일자리 안정자금은 소상공인 등 영세사업자에 대한 직접 지원이라 최저임금 (인상이) 안정될 때까지 지원이 계속돼야 한다"며 "일자리 안정자금이 삭감되면 인건비 부담(에) 영세사업장이 큰 타격을 받는다"고 우려했다.여권은 또 보수야당이 삭감을 노리는 내년도 남북협력기금 예산 1조1000억원에 대한 방어에도 주력했다.서삼석 민주당 의원은 "대다수 국민과 기업인들마저 평화가 경제라는 화두에 화답하고 있다"며 "내년도 남북협력기금 예산 1조1000억원도 적다고 생각한다"고 말했다.서 의원은 "(일부에선) 비핵화가 진전이 없는데 남북협력기금을 편성했다고 '퍼주기 예산'이라고 하는데 동의하지 않는다"며 "진짜 퍼주기는 22조원을 강물 속에 쏟아 부은 4대강 사업"이라고 목소리를 높였다.이에 맞서 야당 의원들은 현재의 고용상황과 정부의 일자리 정책을 비판하면서 이를 해결하기 위해선 소득주도성장과 최저임금 인상 정책을 폐기해야 한다고 목소리를 높였다.이은재 의원은 "삶의 터전, 일자리, 희망도 잃고 어렵게 살아가는 국민에게 소득주도성장으로 망친 경제는 성장통이 아니라 고통일 뿐"이라며 "소득주도성장에 발목이 잡혀 퍼주기 재정으로 일관하다 다음 정부에 텅빈 국고를 넘겨주려고 하느냐. 지금이라도 소득주도성장의 실패를 인정하라"고 촉구했다.이장우 한국당 의원도 "소득주도성장이라는 정체불명의 괴물이 대한민국 경제를 삼키고 있고 서민 삶을 짓밟고 있다"며 "소득주도성장을 신속히 폐기해야 한다"고 주장했다.권성동 의원 역시 "세계적으로 민간 일자리가 이렇게 감소하는 나라는 대한민국밖에 없다"면서 "대통령 공약이라는 이유로 최저임금 인상 정책을 폐기하지 않는다면 현실을 도외시하는 것이고 국민을 실험대상으로 삼는 것"이라고 비판했다.한편, 이날도 여야의 기싸움이 팽팽하게 이어지면서 향후 험난한 예산심사를 예고하기도 했다.야당 의원들이 이낙연 총리와 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 소득주도성장을 계속 추진하겠다는 입장을 밝히자 "장하성 (청와대 정책실장) 대변인이냐"고 따졌고 여당 의원들은 "명예훼손적인 단어"라고 강하게 항의하면서 한동안 공방이 지속되기도 했다