- 지난 5월 제1차 북미 정상회담 개최 합의한 뒤 5개월여만에 비핵화 협상 위해 재회- 美비핵화 검증-北제재완화 팽팽한 신경전 속 로드맵 마련 주목- 제2차 북미 정상회담 일정 및 장소도 논의될 듯[이데일리 김영환 기자] 마이크 폼페이오 미국 국무부 장관과 김영철 북한 노동당 대남담당 부위원장 겸 통일전선부장이 5개월 만에 회동하면서 유의미한 비핵화 전진 방안이 도출될지 시선이 쏠린다. 북한의 비핵화 조치와 이에 상응하는 미국의 조치를 놓고 양측이 팽팽하게 맞서고 있는 가운데 협의의 물꼬를 틀 수 있을지 주목된다.폼페이오 장관은 오는 8일(현지시간) 뉴욕에서 김 부위원장을 맞아 북미 고위급 회담을 개최한다. 일단 의제는 지난 제1차 북미 정상회담에서 합의에 이르렀던 공동성명의 실행 방안이 될 것으로 보인다. 미 국무부는 성명을 통해 “북한의 최종적이고 완전하게 검증된 비핵화(FFVD)와 싱가포르 북미정상회담 공동성명의 4대 합의사항의 진전을 위해 논의한다”고 했다.더욱이 이번 북미 고위급 회담은 미국 중간선거가 끝난 뒤에 열리는 것으로 ‘선거용 레토릭’을 너머 본격적인 비핵화 협상에 도달할 수 있을 것이란 관측이 설득력을 얻고 있다. 폼페이오 장관이 지난달 4차 방북에까지 나섰지만 이후에도 북미는 비핵화 논의에 이렇다할 진전을 보이지 못했다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 물론, 미국내 주요 관리들 역시 중간선거에 보다 시선이 쏠릴 수밖에 없던 탓이다.북한의 비핵화 실행 조치와 미국의 상응조치를 주고받는 ‘빅딜’ 논의는 우선 폐기된 핵실험장이 위치한 풍계리와 미사일 실험장이 소재한 동창리에 대한 사찰이 우선될 것으로 보인다. 북한이 이미 이 두 곳에 대한 사찰 카드를 던진 이후여서 미국이 제시할 상응 조치에 따라 두 시설에 대한 사찰이 급물살을 탈수 있다.나아가 북핵 시설이 밀집된 영변 핵시설에 대한 사찰까지 점진적 합의에 이를 수 있을지가 관심사다. 평양 공동선언에 담긴 영변 핵시설에 대한 폐기는 미국의 상응 조치가 전제돼야 할 것을 적시해놨다. 종전 선언을 너머 제재 완화까지 목소리를 내고 있는 북한이어서 합의에까지는 난항이 예상된다.미국 역시 완전한 비핵화 이전에 제재 완화에는 난색을 표하고 있어서 비핵화 검증과 제재 완화를 놓고 실질적인 진전을 이룰 수 있을지는 불투명하다. 폼페이오 장관은 “완전한 비핵화뿐 아니라 우리가 비핵화를 검증하는 것이 대북 제재 해제를 위한 전제조건”이라고 밝힌 바 있다. 양측이 서로의 전향된 입장을 요구하고 있는 셈이다.이번 김 부위원장의 미국행에 최선희 북한 외무성 부상이 함께 하는지도 관심사다. 폼페이오 장관의 뉴욕 회담에 스티븐 비건 국무부 대북정책 특별대표가 동행하는 사실이 확인되면서 그의 카운터파트인 최 부상의 참석도 예상된다. 실질적 결과물을 도출하기 위해 실무협상을 진행해야 하는 두 사람은 아직까지도 통성명을 하지 못했다. 최 부상의 동행은 북미간 견해차를 줄였다는 시그널로도 해석될 수 있다.폼페이오 장관과 김 부위원장은 지난 5월31일 뉴욕에서 만나 물건너갈 뻔 했던 제 1차 북미 정상회담을 봉합했던 바 있다. 이번 폼페이오-김영철의 2차 고위급 회담에서도 비핵화-상응조치의 로드맵을 마련하고 트럼프 대통령과 김정은 북한 국무위원장의 2차 정상회담의 일정과 장소 선정에까지 다다를지에 관심이 모아진다.김의겸 청와대 대변인은 “미 국무부가 (논의 내용을) ‘4개의 기둥’(4 pillars)으로 표현했다”라며 “지금까지는 3∼4번 항목인 한반도 비핵화와 유해발굴에 대해 중점적으로 논의됐다면 이번 고위급회담은 1∼2번인 새로운 미북관계 수립, 한반도 항구적 평화정착에 대해 본격적으로 협상이 되는 것 아닌가 생각한다”고 기대감을 내비쳤다