[머니투데이 최태범  기자] [[the300]기무사, 세월호 참사 때 ‘통치권 보필’ 차원에서 민간인 사찰]【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 6일 오전 서울 용산구 국방부 브리핑실에서 전익수 특별수사단장이 전 국군기무사령부의 세월호 관련 유가족 등 민간인 사찰 의혹 등에 대한 수사결과를 발표하고 있다. 2018.11.06.   dahora83@newsis.com  저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.국군기무사령부(기무사)가 세월호 참사 당시 ‘통치권 보필’ 차원에서 태스크포스(TF)를 구성해 유가족과 생존학생 등 민간인들을 무분별하게 사찰한 것으로 드러났다. 기무사 TF는 세월호 참사로 인해 박근혜정부에 불리한 여론이 형성되자 정국 조기전환용 출구마련과 대통령 지지율 회복을 도모하기 위해 운영됐다. TF가 불법 수집한 정보는 청와대에 수시로 보고돼 국면전환을 꾀하는데 활용됐다. 기무사 의혹을 수사한 군 특별수사단은 6일 이 같은 내용의 세월호 관련 민간인 사찰 의혹 수사결과를 발표했다. 지난 7월 출범한 특수단은 기무사의 계엄령 문건 작성과 세월호 민간인 사찰 의혹 등 2개의 사건에 대한 수사를 진행해왔다.특수단은 기무사와 보안연구소 등 총 8회에 걸쳐 21곳 33개소를 압수수색하고, 전 기무사 간부와 요원 등 총 110여명을 129차례 소환조사했다. TF 요원들이 주고받은 이메일 등 전자정보 60만개, 700GB 용량의 파일을 분석하는 등 디지털 포렌식 수사도 병행했다.특수단은 유족 사찰과 관련해 소강원 전 기무사 참모장과 김병철 준장, 세월호 태스크포스(TF) 현장지원팀장 손모 대령 등 3명을 구속기소하고 TF 현장지원총괄 박모 대령을 불구속기소했다.유병언 전 세모그룹 회장 검거작전 중 금수원 등에서 불법감청한 부분에 대해서는 기우진 준장을 불구속 기소했다. 실무자 대령(2명)과 중령(2명)은 가담 정도를 고려해 기소유예했다.특수단에 따르면 기무사는 실종자 수색포기 및 세월호 인양포기가 정국 전환의 전제조건이라고 보고 유족에게 불리한 여론형성을 위해 첩보를 수집했다. 가족 개개인의 성향, 가족관계, TV 시청내용, 음주실태, 실종자 가족 중 여론 주도자 식별 등 폭넓은 정보를 모았다.특히 기무사는 세월호 정국 조기 전환 방안의 하나로 실종자 수색포기를 위한 ‘세월호 수장’ 방안을 BH(청와대)에 보고했다. 사건초기 조기인양 취지의 검토보고를 올렸다가 인양 장기화가 예상되자 수장·추모공원 조성으로 방향을 바꿨다. 기무사 내 사이버 활동부대는 구글 검색 등을 통해 유족 개인별 인터넷 기사뿐만 아니라 전화번호와 학적사항, 중고거래 내역 등 '사이버 사찰'도 했다. 기무사는 정국 조기 전환방안으로 ▲우회적인 보상급 지급 협상 ▲세월호 인양에 대한 부정적 여론형성 ▲경제전문가를 활용한 국가경제 악영향 보도 ▲보수단체 주관 여론조사 ▲세월호 선주·선장의 악행 부각을 통한 국민분노 유도 등을 추진했다. 기무사는 또 2014년 6월 11일부터 유병언 전 세모그룹 회장의 사망이 확인될 때까지 전 부대 차원의 검거활동을 지휘·통제하고 보고받았다. 이 과정에서 감청이 위법인 것을 알면서도 적법하게 보이도록 하기 위해 '전파환경조사'라는 명분으로 활동했다. 특수단 관계자는 "본래의 방탐·보안 임무에 공백이 발생함에도 유병언 은신 의심지역에 인력과 장비를 전개한 후 공공기관 무전통신부터 항만·공사장·영업소 등 개인간 무전통신까지 무차별적으로 감청·채록해 TF에 보고했다"고 설명했다. 특히 청와대는 기무사의 감청장비 투입 개시에 관한 정보보고에 대해 ‘기무사만큼 중앙집권적으로 일사불란하게 움직이는 조직은 없음. 최고의 부대’라고 독려까지 했다. 박근혜정부의 비호를 받으며 기무사가 불법행위를 일삼은 것으로 확인된 만큼 당시 청와대 요직에 있던 인물들에 대한 검찰의 추가 수사가 진행될 전망이다. 특수단 관계자는 "(기무사가) 보고한 것으로 확인됐고, (청와대가) 순수하게 보고만 받았다면 문제가 안됐겠지만 어떤 명시적인 지시를 했다는 것은 범죄혐의가 될 수 있다"며 "불법이라는 것을 인식했는지 여부는 민간 (검찰)에서 확인할 부분"이라고 했다.▶직장, 시댁..