디아스카넬 부부와 담화·만찬…함께 집단체조 관람·만수대창작사 참관방북 첫날 이어 둘째날 北의전도 문 대통령 평양 방문 때와 흡사해 눈길 김정은-쿠바 지도자, 이틀째 면담   (서울=연합뉴스) 김정은 북한 국무위원장 부부가  5일 노동당 본부청사로 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장과 부인 리스 쿠에스타 여사를 초청해 담화와 만찬을 했다고 노동당 기관지 노동신문이 6일 보도했다.   [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution]   nkphoto@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 홍국기 정빛나 기자 = 김정은 북한 국무위원장이 방북 이틀째를 맞은 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장 내외를 자신의 집무실이 있는 노동당 본부청사로 초대하고 공연을 함께 관람하는 등 이틀째 '특급의전'을 이어갔다.    김 위원장은 5일 노동당 본부청사로 디아스카넬 의장과 부인 리스 쿠에스타 여사를 초청해 담화와 만찬을 했다고 조선중앙통신이 6일 보도했다.    중앙통신에 따르면 김 위원장과 리설주 여사는 노동당 본부청사 현관에서 디아스카넬 의장 내외를 맞이했으며, 김 위원장이 직접 본부청사를 소개하고 면담실로 안내했다.    통신은 김 위원장과 디아스카넬 의장이 이날 담화에서 "호상(상호) 자기 나라의 형편을 통보하시고 사회경제발전과정에 이룩한 성과와 경험들을 교환하시었으며 두 당, 두 나라의 당 활동과 사회주의 건설, 조선반도(한반도) 정세와 국제관계 분야에서 나서는 여러 문제에 대하여 솔직하고 진지한 의견을 나누시었다"고 전했다.노동신문, 김정은-쿠바 지도자 면담 보도    (서울=연합뉴스) 북한 노동당 기관지 노동신문이 6일 1면에 김정은 국무위원장 부부와 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장 부부가 노동당 본부청사에서 만나 면담, 만찬 사실을 보도했다.     [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution]  nkphoto@yna.co.kr이어 "여러 분야에서의 협력과 교류를 활성화해나가기 위한 방도들에 대하여서도 깊이 토의하시었다"고 덧붙였다.    김 위원장은 본부청사에서 담화에 이어 만찬도 함께했다며 "두 지도자 내외분들께서는 한 가정처럼 모여앉은 만찬장에서 서로의 가족들에 대한 소개로부터 두 나라의 정치, 경제, 문화, 생활풍습에 이르기까지 다양한 화제로 즐거운 시간을 함께 보내시었다"고 분위기를 전했다.     북한이 본부청사라는 표현을 사용하고는 있지만, 3층 건물인 노동당 본부청사는 '당 중앙'으로 일컬어지는 북한의 최고지도자만을 위한 건물이다. 김 위원장은 9월 평양에서 열린 남북정상회담 당시 문재인 대통령과도 이곳에서 회담한 바 있다.[로이터제공]김정은-쿠바 지도자, 집단체조 함께 관람    (서울=연합뉴스) 김정은 북한 국무위원장 부부가 지난 5일 평양 5월1일경기장에서 방북한 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장 부부와 함께 대집단체조 '빛나는 조국'을 관람했다고 노동당 기관지 노동신문이 6일 보도했다.     [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution]   nkphoto@yna.co.kr대집단체조 '빛나는 조국'    (평양 조선중앙통신=연합뉴스) 김정은 북한 국무위원장 부부가 지난 5일 평양 5월1일경기장에서 방북한 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장 부부와 함께 대집단체조 '빛나는 조국'을 관람했다고 조선중앙통신이 6일 보도했다.   [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution]    photo@yna.co.kr같은 날 저녁에는 김 위원장 부부가 평양 5월1일경기장에서 디아스카넬 의장 내외와 함께 대집단체조 '빛나는 조국'을 관람했다.    김영남 최고인민회의 상임위원장, 최룡해 노동당 부위원장, 박봉주 내각 총리를 비롯해 리수용·박태성·리용호·김능오 등 당과 정부의 간부들과 김수길·리영길·노광철 등 군 간부와 장병들도 자리를 함께했다고 중앙통신은 전했다.     중앙통신은 "반제자주, 사회주의를 위한 투쟁의 길에서 맺어진 형제적이며 전투적인 친선단결의 전통을 길이 빛내여갈 두 나라 인민들의 의지를 반영한 조선-쿠바 친선장은 공연 분위기를 더욱 고조시켰다"고 분위기를 전했다.    이에 앞서 김 위원장과 리 여사는 디아스카넬 의장 내외가 만수대창작사를 참관하는 자리에도 동행했다고 중앙통신은 전했다.쿠바 국가평의회 의장, 만경대혁명학원 참관   (평양 조선중앙통신=연합뉴스) 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장이 지난 5일 만경대혁명학원을 참관했다고 조선중앙통신이 6일 보도했다. [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution]    photo@yna.co.kr북한 조선중앙TV는 전날 김 위원장 부부가 디아스카넬 의장 내외와 함께한 일정을 약 11분 분량의 영상으로 편집해 이날 오후 보도 형식으로 방영했다.    공개된 영상에는 리스 쿠에스타 여사가 노동당 본부청사 면담장에서 5일자 노동신문을 보는 장면, '빛나는 조국' 공연을 보면서 손바닥으로 테이블 위를 두드리며 흥겨워하는 모습 등이 눈길을 끌었다. 북한 김정은, 노동당 집무실서 쿠바 지도자 면담   (서울=연합뉴스) 김정은 북한 국무위원장 부부는 5일 노동당 본부청사로 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장과 부인 리스 쿠에스타 여사를 초청했다고 조선중앙TV가 6일 보도했다. 사진은 쿠에스타 여사가 노동신문을 유심히 살펴보는 모습. 2018.11.6     [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution]    nkphoto@yna.co.kr북한 김정은, 쿠바 국가평의회 의장과 집단체조 관람    (서울=연합뉴스) 김정은 북한 국무위원장은 5일 평양 5월1일경기장에서 방북한 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장과 함께 대집단체조 '빛나는 조국'을 관람했다고 조선중앙TV가 6일 보도했다. 사진은 디아스카넬 의장의 부인 리스 쿠에스타 여사가 공연을 관람하며 흥에 겨운 듯 손바닥으로 테이블을 두드리는 모습. 2018.11.6     [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution]    nkphoto@yna.co.kr또 공연이 진행되는 중에 두 정상이 통역을 사이에 두고 밀착해 담소를 나누는 모습, 공연장의 대형 전광판에 김일성·김정일·김정은에 이르는 북한 최고지도자들이 피델 카스트로 전 쿠바 국가평의회 의장과 디아스카넬 현 의장을 영접하는 영상이 등장하는 장면도 공개됐다. 북한 김정은, 쿠바 국가평의회 의장과 집단체조 관람    (서울=연합뉴스) 김정은 북한 국무위원장은 5일 평양 5월1일경기장에서 방북한 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장과 함께 대집단체조 '빛나는 조국'을 관람했다고 조선중앙TV가 6일 보도했다. 사진은 김 위원장과 디아스카넬 의장이 통역을 사이에 두고 대화하는 모습. 2018.11.6     [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution]    nkphoto@yna.co.kr이처럼 김 위원장 부부는 디아스카넬 의장 내외의 방북 첫날인 지난 4일 평양국제비행장 영접을 시작으로 대부분의 시간을 함께한 데 이어, 이틀째에도 여러 일정을 소화하며 극진한 환대를 이어갔다.     특히, 디아스카넬 의장의 방북 첫날에 이어 둘째 날도 북한의 의전이 지난 9월 남북정상회담을 위해 평양을 방문한 문재인 대통령에게 제공한 것과 흡사해 눈길을 끈다.    앞서 문 대통령은 방북 첫날 노동당 본부청사를 방문해 김 위원장과 회담했으며 이튿날에는 만수대창작사를 방문하고, 같은 날 저녁에는 김 위원장과 함께 '빛나는 조국'을 관람한 바 있다.     디아스카넬 의장은 이 밖에도 전날 만수대의사당에서 김영남 최고인민회의 상임위원장과도 회동한 것을 비롯해 김일성종합대학과 만경대혁명학원도 참관했다. 또 김일성·김정일 시신이 안치된 금수산태양궁전을 찾아 헌화했다.     부인 쿠에스타 여사는 리 여사와 함께 김원균명칭음악종합대학을 참관하며 이틀 연속 퍼스트레이디끼리의 별도 일정도 소화했다.리설주 여사, 쿠바 지도자 부인과 김원균명칭 음악종합대학 참관   (평양 조선중앙통신=연합뉴스) 김정은 북한 국무위원장의 부인 리설주 여사가 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장의 부인 리스 쿠에스타 여사와 김원균명칭 음악종합대학을 참관했다고 조선중앙통신이 6일 보도했다.      [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution]   photo@yna.co.krredflag@yna.co