양대노총, 진보시민단체 등 주요 지지층 '반발'당내 '노동계 요구 과하다' 분위기도문재인 대통령이 지난 5일 청와대 본관 접견실에서 제1차 여야정 국정상설협의체 회의를 주재하고 있다. (청와대 제공) /뉴스1(서울=뉴스1) 전형민 기자 = 문재인 대통령과 여야 원내대표들이 합의한 '탄력근로제 확대'를 두고 진보 진영과 노동계의 반발이 새로운 변수로 떠올랐다.그동안 진보 진영과 노동계를 주요 지지층으로 삼았던 더불어민주당이 이를 어떻게 풀어나갈지 관심이 쏠린다.5일 문 대통령과 여야 5당 원내대표로 이루어진 여야정 협의체는 이른바 '경제 활성화'와 관련 논란을 빚어온 탄력근로제를 확대하기로 합의했다.구체적인 기간을 정하지 않았지만, 그동안 논란이었던 문제의 해결 방향을 '탄력근로제 확대'로 가닥을 잡은 것이다.하지만 정의당과 양대노총, 진보 시민단체 등이 '노동정책의 퇴보'라며 강력하게 반발하면서 민주당의 상황이 난처해졌다.탄력근로제 확대가 지난 10월 은산분리 규제 완화를 골자로 하는 '인터넷은행 특례법'과 함께 '경제 우클릭'으로 비춰져 진보 지지층의 이탈로 이어질 수도 있기 때문이다.공약으로 약속했던 최저임금 인상률을 채우지 못하면서 문 대통령이 이에 사과하는 등 결국 노동 문제(최저임금, 노동시간 단축)가 모두 경영계의 요구에 따라 후퇴한 것으로 보여 이를 매개로 한 야권 공격의 빌미가 될 수도 있다.김영환 민주노총 위원장이 지난달 25일 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당과의 간담회에서 모두발언을 하고 있다. © News1 김명섭 기자하지만 여당은 여러 우려에도 탄력근로제 확대를 흔들림 없이 추진하겠다는 방침이다.홍영표 민주당 원내대표는 5일 여야정 협의체 후 기자회견에서 "노사정위원회에서 1~2년 기다릴 사항은 아니다"면서 "사회적 대화가 장시간 소요될 경우 국회에서 여야가 논의해 처리하겠다"고 밝혔다.'탄력근로제 확대'에 우호적인 당내 분위기도 감지된다. 당내 한 다선 의원은 6일 "선진국도 이미 시행하고 있는 게 탄력근로제"라며 "지난번 최저임금제도 그렇고, 노동계의 요구가 과하다"고 말했다.민생경제가 악화하는 상황에서 정부가 추진하는 정책에 번번이 어깃장을 놓는 강성노조에 끌려다니다가는 국정운영의 동력이 떨어질 수밖에 없다는 판단이 작용하는 것으로 보인다.반면 '탄력근로제 확대'를 둘러싼 논란은 당분간 지속할 것이라는 전망도 나온다. 당내 노동문제에서 강성으로 평가받는 환경노동위원회 위원들이 5일부터 9일까지 외국 시찰로 자리를 비워 종합적인 논의가 이뤄지지 못하고 있기 때문이다.당 관계자는 "당내 노동 문제를 담당하는 의원들이 돌아오면 이에 대한 논의가 있을 것이고 문제가 있다면 지난 10월 은산분리 규제 완화처럼 의원총회를 통해 해결하는 과정을 거치지 않겠느냐"고 말했다.한편 윤소하 정의당 원내대표는 6일 국회에서 열린 의원총회에서 "(탄력근로제 확대는) 기업주들의 뜻을 들어 노동자들의 안전을 내팽개치는 것"이라며 "정의당은 (탄력근로제 확대에) 반대한다"고 밝혔다.한국노동조합총연맹(한국노총)도 같은 날 성명을 통해 "여야정 협의체의 합의는 사회적 대화에 찬물을 끼얹는 정치적 야합"이라고 비판했고, 전국민주노동조합총연맹(민주노총)는 5일 성명에서 '정략적 야합'이라며 11월 총파업 등을 통한 강력 저지 방침을 밝혔다