 문재인 정부의 주요 경제정책인 '소득주도성장' 추진 여부를 놓고 청와대와 야권이 또 다시 충돌했다.  장하성 청와대 정책실장은 소득주도성장을 추진한 것이 '문재인 정부에서 가장 잘한 일'로 꼽았고, "전체 노동자의 75%가 혜택을 봤다"고 주장하면서 정책 추진 의지를 꺾지 않았다.  그러나 자유한국당과 바른미래당 등 야권은 현 경제상황이 위기임을 지적하며 경제정책을 총괄하는 장하성 실장의 사퇴를 거듭 촉구했다.  이외에도 청와대는 "고용의 질이 늘어나고 있다"고 보고했으나 야권은 "가짜 일자리를 만들고 있다"고 비판하며 날을 세웠다.   ■장하성, 소득주도성장에 강한 신념 6일 국회에서 열린 운영위원회 국정감사에서 장 실장은 야당 의원들의 비판에도 소득주도성장에 대한 강한 신념을 보였다. 장 실장의 이같은 의지에 여당인 더불어민주당 의원들은 측면 지원으로 힘을 실었다.  장 실장은 "고용시장이 안 좋아지면서 문재인 정부의 경제 정책에 대한 부정적 평가가 있는데 소득주도성장을 어떻게 평가하나"는 어기구 민주당 의원의 질의에 "전체 노동자의 75%인 임금 근로자들에게 상당한 성과가 있었다"고 평했다.  이어 "아쉽게도 자영업자를 비롯한 비임금 근로자 등 25% 노동자에게는 어려움이 있었다"며 "죄송한 마음"이라고 말했다.  특히 장 실장은 문재인 정부가 가장 잘한 것 중 하나로 "경제적으로 본다면 저소득층을 위해, 중산층을 위한 소득주도성장 정책을 시행한 것"이라고 말해 현재의 정책 추진 필요성을 재차 강조했다.  최저임금 인상을 포함한 소득주도성장에 대한 저항이 만만치 않다는 지적에 장 실장은 "음식점업과 소매업 등에는 최저임금 인상이 (부정적으로) 영향을 미친다. 일부 고용에 영향을 미치기도 했다"면서도 "고용이 어려운 것은 최저임금 인상 때문이 아니다"라고 반박했다.  무엇보다 장 실장은 "지난 20년간 우리 경제는 투자 중심, 수출 중심으로 성장했고 이제는 한계에 이르렀다"며 "국내 소비가 지극히 없는 구조에서 정부가 재정으로 역할을 해야했는데, 새로운 선택은 소득주도성장, 혁신성장, 공정경제다"라고 주장했다.  국민의 실질소득을 늘리기 위해 정부가 '청년고용 증대'와 '생계비 줄이기' 등에 재정적 투입을 많이 하고 있음을 강조, 최저임금은 여러 정책 중 일부분일 뿐이란 점을 설명한 것이다.   ■野 "경제위기..장하성 빨라 나가라" 현 경제상황에 대한 인식을 놓고 청와대와 야권의 인식차는 극명하게 드러났다.  바른미래당 유의동, 김삼화 의원은 현 경제 상황이 위기라는 지적에 장 실장은 "동의하지 않는다"며 "경제 둔화, 경제가 침체 됐다는 표현은 동의한다"고 말했다.  장 실장은 "세계 경제에서 경제 위기라 규정한 것은 IMF나 2008 금융위기다. 현재 경제 상황이 여러 지표상 과거보다 안 좋은 점이 있다"며 "국가 경제가 위기에 빠졌다는 표현은 경제적으로만 해석할 때 과한 해석"이라고 반박했다.  그러면서 "경제가 안 좋은 것에 대해 국민들께 사과도 드렸고 그에 대한 대책으로 내년 예산을 확장적으로 하자고 설명드렸다"며 "내년도 경제 상황을 낙관적으로 발표하고 있지 않다"고 설명했다.  한국당에선 소득주도성장을 주도하고 있는 장 실장에 대한 공세를 강화하면서 사퇴를 촉구했다.  장석춘 한국당 의원은 장 실장이 "연말이면 소득주도성장의 가시적 성과가 있을 것"이라고 발언한 것을 지적, "이제는 내년이면 소득주도성장의 성과가 있을 것이라 하는데 연말되니까 내년으로 넘어갔다"고 비판했다.  장 의원은 "청와대 정책실장 교체설 나오던데, 하루라도 빨리 나가라"라며 "소득주도성장으로 피눈물을 흘리는 국민들 생각해 거취를 빨리 생각하라"고 말했다.  장 의원은 중소기업 5인 미만 사업장에서도 2만명 이상 정규직이 감소한 사례를 언급하며 "국민세금 43조원 쏟아붓고도 이런 실적이면 민간기업이라면 배임행위로 고발당할 정도"라고 일갈했다