미국의 對이란 제재 발동직전 테헤란서 한-이란 양자협의미국，이란 '원유제재' 한국 등 8개국 예외 (PG)[정연주, 이태호 제작] 사진합성·일러스트(서울=연합뉴스) 이상현 기자 = 미국의 대(對) 이란 에너지·금융 분야 제재 복원과 관련해 한국이 한시적 예외를 인정받은 가운데, 최근 우리 당국자가 이란을 찾아 향후 교역 방안을 논의한 것으로 전해졌다.     6일 외교가에 따르면 정부는 지난 주말 이란에 당국자를 파견해 제재 복원 및 예외 인정과 관련한 제반 사항을 논의했다.       이 당국자는 먼저 방문 기간 이란 고위 당국자, 금융기관 관계자 등을 만나 한미 간 협의 내용과 배경 등을 상세히 설명했으며, 이란 측은 우리 측의 설명에 사의를 표한 것으로 전해졌다.    우리 측은 미국과의 동맹 관계와 현실적 경제 구조를 고려했을 때 제재를 따를 수밖에 없다는 점과, 그럼에도 예외 인정을 확보해 일정 수준 한-이란 교역이 유지될 수 있게 되었음을 설명한 것으로 보인다.      이 당국자는 특히 방문 기간에 이란 측과 향후 양국 교역 관계를 유지하기 위한 방안도 논의했다.     우리 정부는 이란과의 교역 관계를 지속하는 차원에서 의약품과 일부 가전제품 등 '비제재 품목'을 중심으로 우리 기업의 대이란 수출을 독려하고, 이란 측에도 한국 제품 도입을 설득하려는 입장인 것으로 전해졌다.      이는 중동의 경제 대국인 이란 시장의 규모를 고려했을 때 제재 상황에도 일정한 교역의 통로는 유지하는 것이 장기적으로 우리 경제에 득이 된다는 판단에 따른 것으로 풀이된다.      이 과정에서 한국 측은 이란에 물품을 수출하고도 아직 대금을 받지 못한 약 2천300억 원에 달하는 미수금 문제를 해결해 줄 것을 현지 당국에 요청했으며, 이란 당국은 해결을 약속한 것으로 알려졌다.     한편, 이번 제재 예외가 한시적(180일)으로 이뤄지면서 향후 연장 여부를 놓고 한미가 어떻게 협상을 벌일지 관심이 쏠린다. 다만 6개월 뒤에도 원유(콘덴세이트 포함) 수입량을 갑작스럽게 대폭 감축하지는 않는 방향으로 한미 간 공감대가 있는 것으로 전해졌다.    앞서 미국 정부는 지난 5일(현지시간) 에너지 및 금융 분야 이란 제재를 복원하면서 한국에 대해 예외를 인정한다고 외교 채널을 통해 통보했다.     이에 따라 한국과 이란은 원유 거래를 포함한 교역을 당분간 지속할 수 있게 됐다. 거래는 향후 180일간 예외 인정 분야에서 가능하며, 이후 예외 조치가 연장될 수 있다