야당 의원이 6일 국회 운영위원회 국정감사에서 문재인 대통령을 ‘북한의 수석 대변인(top spokesman)’이라고 호칭한 외신을 인용해 발언하자, 여당 의원들이 크게 항의했다. 이 과정에서 여야 의원들 사이에서 고성이 오갔다.자유한국당 곽상도 의원은 이날 오후 진행된 국감에서 "미국 블룸버그통신과 일본 산케이신문 등이 문 대통령을 북한의 수석 대변인이라고 칭했다"며 "왜 우리가 뽑은 대통령이 김정은의 수석 대변인이 됐다는 소리를 듣게 하느냐"고 말했다.6일 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 국회운영위 국정감사에 출석한 임종석 대통령비서실장이 야당 의원들에게 인사를 하고 있다. /뉴시스이에 여당인 더불어민주당 의원들이 격하게 항의했다. "그게 무슨 소리냐", "말이 심하다" 등의 고성이 나왔다. 이에 곽 의원을 비롯한 한국당 의원들도 "외신에서 그렇게 말하지 않았느냐", "블룸버그통신에 가서 말해라"며 맞서면서 소란이 이어졌다. 이에 민주당 소속인 홍영표 운영위원장이 의원들을 제지시켰다.곽 의원은 "외신이 이렇게까지 보도하는데 청와대 직원들은 대통령에게 직언을 해야 하지 않느냐"며 발언을 이어나갔다. 곽 의원은 "대통령이 해야 할 일이 무엇이냐. 지방 시도민들을 아우르고 보듬어야 하는 것 아니냐. 포용하겠다고 하지 않았느냐"고도 말했다.이에 대해 임종석 대통령 비서실장은 "저희들은 주요 외신을 매일 분석해서 국정운영에 참고하고 있다"며 "국제사회가 갈등 대립으로 치닫고 극단적 민족주의가 횡행하는 것이 전지구적 과제인 상황에서, 문 대통령의 행보가 가장 외신에서 눈에 띄고 (외신이) 평화와 화해에 대한 노력을 높게 평가하는 것으로 저희는 보고 있다"고 했다. 임 비서실장은 "곽 의원이 보는 그런 외신도 있겠지만, (청와대에서는) 전체 외신을 보고 있다는 말씀 드린다"고 했다. 임 비서실장은 또 "대통령께서는 가장 많은 시간을 경제와 관련해 보고받고 회의하고 있다. 또 지역방문도 하고 계시다"고 했다.홍영표 위원장은 "운영위는 국회 전체 상임위의 모범이 돼야 한다. 서로 존중하며 국정감사를 진행했으면 한다"며 상황을 마무리했다. 그러나 민주당 권칠승 의원은 자신의 질의 순서에 "대부분 외신이 (문 대통령) 칭찬을 하고 있는데, 곽 의원이 ‘북한의 수석대변인’이라 나온 외신을 찾느라 고생했을 것 같다"며 "그것 말고도 곽 의원이 ‘북한만을 위한 외교’, ‘북한만을 위한 회담’ 등의 표현을 썼는데, 전형적인 침소봉대, 아니면 말고 식의 정치공세라고 생각한다"고 했다