문재인 정부의 2019년도 예산안 심사를 위한 첫 전체회의가 열린 국회 예산결산특별위원회에서 여야 의원들 사이에 막말과 고성이 섞인 공방이 오갔다. 이 과정에서 박완주 더불어민주당 의원과 장제원 자유한국당 의원이 몸싸움 직전까지 가는 상황이 벌어졌다.국회 예산·결산 특별위원회는 5일 오후 전체회의를 열고 예산안 관련 대정부 질의를 진행했다. 이날 출석한 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 내년도 예산안 제안 설명에서 "최근 우리 경제의 어려움이 커지고 있다. 보다 적극적인 재정의 역할이 필요하다"라고 말하자 야당 의원들은 문재인 정부의 경제 정책을 비판하고 나섰다.특히 송언석 자유한국당 의원은 소비 지표가 악화하고 있다고 주장하며 문재인 정부의 소득주도성장론을 비판했다. 반면 박영선 더불어민주당 의원은 1998년 외환위기와 2009년 금융위기 당시 경제 지표를 거론하며 "지금이 그때보다 힘드냐, (경제) 위기를 조장하는 것은 위험하다"고 반박했다.박완주 더불어민주당 의원(왼쪽), 장제원 자유한국당 의원(오른쪽) / 사진=연합뉴스박영선 의원의 발언에 예결위 한국당 간사인 장제원 의원은 "박영선 의원이 송언석 의원을 콕 집어 '대한민국 경제 위기를 조장하고 있다'고 말 한 것은 심각한 명예훼손"이라며 "어처구니없다"고 말했다.이에 박홍근 민주당 의원이 "박영선 의원의 질의는 야당이 한 말에 대해 정부가 위축되지 말고 팩트로 대응하라는 얘기였다. 송 의원도 명예훼손으로 받아들이지 않았다"고 설명했으나 장 의원은 "(민주당이) 교묘하고 야비하게 얘기한다"며 항의를 이어갔다.그러자 박완주 민주당 의원이 "독해 능력도 안 되는게 국회의원"이라고 말하면서 분위기가 험악해졌고 장 의원과 박 의원 사이에 "박완주 말 조심해", "박완주? 장제원 너 나와", "어쩔 건데" 등의 고성과 막말이 오갔다. 이 과정에서 장 의원은 "누가 누구한테 함부로 했냐"면서 보좌진을 바라보며 "한 주먹도 안되는게"라고 했고 이에 박 의원도 "나가. 쳐봐, 쳐봐"라고 맞받아쳤다.두 사람은 회의장 밖에서도 흥분을 가라앉히지 못하면서 설전을 벌였고 몸싸움이 벌어지기 직전까지 갔으나 주변 의원과 보좌진들의 만류로 진정됐다