6일 국회 운영위의 靑 국감서 동영상 틀어“총수들 얼굴 굳고, 훈계 받는 모습…우린 北 처분만 기다려”정의용 “한 사람 발언 추측해 남북관계 판단하는 건 부적절”[이데일리 김미영 박경훈 기자] 정유섭 자유한국당 의원은 6일 리선권 북한 조국평화통일위원장이 이른바 ‘목구멍’ 발언으로 뒤늦게 논란을 일으켰던 식사 자리를 보여주는 동영상을 국회에서 틀었다. 그러면서 우리 기업 총수들이 “경직됐다”고 주장했다.정 의원은 이날 국회 운영위의 청와대 국정감사에서 “영상을 보면 리선권이 나타나고 기업인들 테이블에 오니 (총수들의) 얼굴이 굳는다. 훈계받는 모습”이라고 해석했다.정 의원이 국감장에 튼 동영상은 지난 9월19일 평양 남북정상회담 때에 특별수행원 자격으로 방북했던 기업 총수들이 옥류관에서 식사하는 장면이었다. 정 의원은 “이재용 삼성전자 부회장 보이죠, 눈치를 본다”며 “최태원 SK 회장의 얼굴은 굳었다. 경직돼서 얘기를 듣는다”고 했다. 리 위원장의 ‘냉면이 목구멍으로 넘어갑니까’ 발언 탓이란 주장이다.이어 “강경화 외교부 장관 등이 있는 다른 테이블은 웃고 분위기가 부드럽잖나”라고 비교했다. 그러면서 “핵을 가진 자의 오만을 보여주는 것”이라고 했다.정 의원은 “우리는 북한 처분만 기다리고 있다”면서 “웃고 놀고 하는 거 다 좋지만, 북한의 핵무기가 존재하는 한 이건 다 위선”이라고 목소리를 높였다.이에 정의용 청와대 국가안보실장은 리 위원장의 발언과 관련, “북한의 특정 인사의 발언 중에 확실하지 않은 내용, 맥락, 배경에 대해 정확히 모르는 상태에서 한 사람의 발언에 대한 추측을 갖고 남북관계의 전반을 판단하는 건 아주 적절하지 않다”고 반박했다.아울러 “북한의 처분만 바라지 않는다”며 “문재인정부는 한반도 평화를 최우선으로 하지만 우리 안보에 위협이 될 때는 압도적인 힘의 우위로 대응하겠다는 게 기본 철칙”이라고 강조했다