6·25전쟁 참전군인 추정…DNA 분석·정밀감식 진행 신원확인국방부 "DMZ 남북공동유해발굴 필요성·절실함 더욱 높아져"【철원=뉴시스】 사진공동취재단 = 25일 오전 강원도 철원군 철원읍 백마고지 인근 화살머리고지에서 국방부 유해발굴감식단원들이 6.25 당시 전투에서 숨진 국군 유해를 발굴하여 수습하고 있다. 2018.10.25. photo@newsis.com【서울=뉴시스】오종택 기자 = 비무장지대(DMZ) 내 남북 공동유해발굴 추진 예정지인 화살머리고지에서 전사자 유해가 추가로 발견됐다.국방부 유해발굴감식단은 5일 보도자료를 통해 "'9·19 남북 군사합의'에 따른 남북 공동유해발굴 이행을 위해 강원도 철원 화살머리고지 일대 지뢰제거와 도로개설 작업 중 3·4번째 유해를 추가로 발견했다"고 밝혔다.국유단에 따르면 3번째 유해인 종아리뼈는 지난달 29일 지뢰제거 작업 중 나왔고, 4번째 유해인 정강이뼈는 5일 도로개설 작업 지역에서 발견됐다. 2구의 유해 모두 6·25전쟁 당시 화살머리고지 전투에서 전사한 참전군인의 것으로 추정된다. 다만, 국군전사자 유해인지 여부는 추후 신원확인을 위한 정밀 감식과 유전자(DNA) 분석을 통해 확인이 가능할 것으로 보인다.남북은 공동유해발굴을 위한 사전 작업으로 지난달 1일부터 이달 30일까지 화살머리고지 일대에서 연인원 5000여명의 장병을 투입해 지뢰제거, 도로개설과 함께 유해발굴을 진행 중이다.【서울=뉴시스】 국방부 유해발굴감식단은 ‘9.19 남북 군사합의서’의 남북공동유해발굴 이행을 위한 지뢰제거 및 도로개설 작업 중 강원 철원 화살머리 고지에서 3번째와 4번째 유해를 추가로 발견했다고 6일 밝혔다. 2018.11.06. (사진=국방부 제공) photo@newsis.com화살머리고지는 6·25 전쟁 당시 남북이 치열하게 전투를 했던 철의 삼각지 전투지역 중 하나로, 국군 2·9사단, 미군 2사단, 프랑스대대와 중공군이 전투를 했다.국방부는 이 일대에 국군 전사자 200여명, 미군 및 프랑스 전사자 100여명 등과 북한군, 중공군의 유해도 매장됐을 것으로 추정하고 있다.지난달 24일 고(故) 박재권 이등중사의 인식표 등 유해와 유품이 처음 발견된 이후 현재까지 총 4구의 유해와 유품 5000여점이 발견됐다.국유단은 추가 수습한 유해를 관에 넣어 태극기로 감싸는 약식 제례를 진행한다. 약식제례는 현장에서 유해를 수습해 봉송하기 전에 전사자에 대한 명복을 기원하고 유해가 발굴 현장을 떠남을 알리는 의식행사이다.【철원=뉴시스】 사진공동취재단 = 육군은 비무장지대 내 6.25 전사자 유해발굴을 위한 지뢰제거작업을 2일 강원도 철원군 5사단(열쇠부대) 인근 비무장지대 수색로 일대에서 개시했다. 장병들이 지뢰탐지 및 제거작업을 벌이고 있다. 2018.10.03.   photo@newsis.com이후 유해는 부대 내 임시 봉안소에 안치한 뒤 정밀감식과 DNA 분석을 통한 신원확인을 거쳐 유가족을 찾을 경우 유해를 봉환할 예정이다.국방부 관계자는 "공동유해발굴 추진 예정지에서 첫 유해가 발견되고 10여일 만에 추가 유해가 발견됨에 따라 남북 공동유해발굴의 필요성과 절실함이 더욱 높아졌다"며 "지뢰제거 작업을 안전하고 신속하게 진행하고 있으며, 남북 공동유해 발굴 지역 내 도로개설 작업도 연내 완료를 목표로 추진하겠다"고 말했다