김동연 부총리 겸 기획재정부 장관. 정지윤 기자 color@kyunghyang.com“소득주도성장 정책 때문에 지금 대한민국 경제가 이렇게 곤두박질쳤는데, 물귀신으로 김동연 부총리(겸 기획재정부 장관)까지 세트로 같이 책임을 묻는 것은 적절치 않다. 물론 김 부총리 경질을 하더라도 선후는 분명히 청와대 장하성 정책실장 먼저 대통령께서 문책인사를 해주셔야 한다.”자유한국당 김성태 원내대표가 6일 원내대책회의에서 한 말이다. 장 실장과 김 부총리를 싸잡아 “경제라인 교체”(2일 윤영석 수석대변인 논평)를 주장하던 것과는 미묘하게 다르다. 김 부총리를 경질 대상에서 제외해도 한국당은 수용할 수 있다는 얘기로도 들린다. 한국당이 ‘소득주도성장 실패’를 강조하기 위해 이 정책의 입안자인 장 실장에 화력을 집중하면서, 김 부총리를 감싸는 것으로 정부 내 ‘엇박자’를 부각하려는 의도란 해석이 나온다.실제로 한국당은 최저임금 인상을 중심으로 소득주도성장을 비판하면서 김 부총리의 발언을 종종 이용해 왔다. “최저임금 인상 속도가 좀 빨랐다”(지난 10월) “(최저임금 인상이) 고용에 미치는 영향에 대한 우려가 있다”(7월) “최저임금 인상에 따라 고용과 임금에 영향이 있다”(5월) 등이다.그때마다 한국당에선 “강남 산다고 자랑하는 분(장 실장)도 있는 마당에 경제수장으로서 진솔한 자기 고백”(김성태 원내대표) “현실주의자 김동연, 몽상주의자 장하성”(김용태 사무총장) 같은 말로 ‘갈라치기 공세’를 폈다.한국당의 ‘예우 차별화’는 두 경제 투톱의 상반된 성장 배경 때문이라는 평도 나온다. 장 실장은 대학교수를 지내면서 소액주주운동 등 재벌개혁 활동을 해온 인물이다. 한국당이 “SKY(서울대·연세대·고려대)보다 좋은 참여연대”라고 힐난한 시민단체 출신이다. 조국 민정수석·김상조 공정거래위원장 등도 참여연대 소속이었다. 한국당 입장에서 장 실장은 문재인 정부 ‘코드 인사’의 상징과도 같은 셈이다.반면 김 부총리는 ‘정통 관료’ 출신이다. 1982년 행정고시에 합격한 뒤 줄곧 기재부에서 일했다. 또 박근혜 정부에서 국무조정실장을, 이명박 정부에서 기재부 2차관을 지냈다. “오랫동안 경제관료로서 활동한 사람”(김 원내대표) “이리저리 끌려다니는 힘없는 관료”(장제원 의원) 등은 정권 코드와 거리가 있는 인물임을 강조하려는 수식으로 풀이된다.한국당엔 김광림·이종구·추경호 의원 등 기재부에서 같이 근무한 동료들도 여럿 있다. ‘직속 선배’ 김광림 의원은 지난해 6월 김 부총리 인사청문회 당시 “돈·학벌·인맥도 없이 이 자리에 왔다”며 눈물을 글썽였다. 또 “문 대통령의 인사 중 국민을 가장 안심시키는 인사”라며 극찬을 아끼지 않았다