[머니투데이 안재용  기자] [[the300]광주시·현대차·노조 등 빠르면 8~9일 협상 타결…다른 지자체로 확산 기대] 이해찬 더불어민주당 대표가 24일 광주시의회 대회의실에서 열린 '민주당-광주시 예산정책협의회'에서 인사말을 하고 있다. 이 대표는 "광주형 일자리는 사회통합형 일자리"라며 "사회적 협의가 중요하다"고 강조했다.2018.10.24/뉴스1  저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지'적정 임금' 등에 대한 노동계 반발로 난항을 겪던 '광주형 일자리'가 가닥을 잡아가고 있다. 진통을 겪던 광주시와 현대자동차, 노동계의 막판 협상이 빠르면 오는 8~9일 마무리될 것으로 보인다. 협상이 타결되면 여당 지도부가 광주로 내려가 제도 출범에 힘을 보탤 계획이다.6일 광주시와 더불어민주당에 따르면 '광주형 일자리'는 현재 광주시와 현대차, 노조 등이 최종 조율만 남겨둔 것으로 알려졌다. 빠르면 이번주 후반 최종 결론이 나올 전망이다.'광주형 일자리'는 기업이 상대적으로 낮은 임금으로 노동자를 고용하는 대신 정부와 지방자치단체가 복지 등을 통해 임금을 보전해주는 제도다. 높은 임금으로 기업들이 국내 투자를 꺼리는 상황을 타파할 수 있는 모델로 제시됐으나, 임금하락을 우려한 노동계 반발로 도입이 지연되고 있다. 현대차가 제시한 연봉은 3500만원 안팎으로 전해졌다. '광주형 일자리'가 도입되면 다른 지방자치단체들도 유사한 형태의 사회통합형 일자리 제도가 생길 것으로 보인다. 이 일자리는 문재인 대통령의 핵심 국정과제 중 하나다. 문 대통령은 '광주형 일자리'를 대한민국의 지속가능한 일자리 모델로 강조했다. 정부·여당도 지난해부터 도입을 추진했다. 고용이 줄어드는 구조적 문제를 해결할 수 있는 돌파구로 여기고 화력을 집중했다. 하지만 민주노총 등 현지 노조의 반대로 계속 무산됐다. 여당이 지방선거에서 압승한 지난 6월 이후 재추진에 힘이 실렸고, 당정은 여기에 힘을 쏟았다.이해찬 민주당 대표는 지난달 24일 광주를 직접 방문해 "조만간 청와대와 (협의해) 광주형 일자리 사업을 매듭지을 생각"이라며 "광주가 광주형 일자리라는 이름으로 추진을 해왔는데 다 실현될 수 있도록 당정청 협의를 마치겠다"고 했다.홍영표 민주당 원내대표는 당사자들에게 전폭적 지원을 약속했다. 협상이 타결될 경우 예산과 인프라 구축에 모든 정책적 역량을 집중하겠다는 게 골자다. 홍 원내대표는 "광주형 일자리를 통해 직간접적으로 1만1000개 정도의 일자리가 만들어질 것"이라며 "소요되는 예산은 당에서 책임을 지고 최대한 지원할테니 광주에서는 합의만 해주면 된다"고 했다.그러면서 "제조업을 포함한 산업에 새로운 돌파구를 마련해야 한다"며 "지역경제 활성화를 위한 절호의 기회를 사소한 의견 차이로 놓치는 것은 광주시민의 기대를 저버리는 것"이라고 덧붙였다. '광주형 일자리' 출범을 위해 현장에서 협상에 참여하고 있는 이용섭 광주시장은 이날 이 일자리 정책의 성패가 역사적인 사건이라고 의미를 부여했다. 이 시장은 "광주형 일자리가 성공하지 못한다면 그건 역사와 국민 앞에 죄를 짓는 것"이라며 "광주형 일자리는 광주만의 문제가 아니라 한국경제의 미래로, 그것이 여야 정치권은 물론 각계각층의 국민들이 성공하길 바라는 이유다"라고 강조했다.▶직장, 시댁..