여야 거물급·중진 의원들의 '도 넘는 지역민원 챙기기' 행태가 연일 도마위에 오르고 있다.  이들은 여야간 지역간 이해를 조율하고 해법을 제시해야 할 책임있는 위치에 있지만 오히려 '지역님비'현상만 부추기고 있다는 비난도 이어진다.  6일 정치권에 따르면, KTX 세종역 신설 추진 문제는 충남과 충북, 전남 정치인들의 이해가 맞물려 충돌하면서 지역에선 'KTX 삼국지 전쟁'으로 불리고 있다.  논란의 불씨를 키운 건 이해찬 더불어민주당 대표와 일부 호남 출신 정치인들이다.  세종시가 지역구인 이 대표는 최근 충청권과 지역 당정회의 등에서 잇달아 세종역 신설을 강조하는 발언을 하면서 논란의 중심에 섰다.  KTX 세종역 신설 백지화를 위한 충북범도민비상대책위원회도 이 대표를 향해 "자신의 총선 공약을 관철하려는 의도"라고 비난했다.  민주당 소속 이시종 충북도지사도 이 대표와 연일 각을 세우고 있다.  여기에 호남 출신의 주승용 바른미래당 주승용 국회부의장이 KTX 세종역 신설에 찬성하면서 당내 충북 인사들과 당내 갈등으로 불길이 번졌다. 호남을 기반으로 한 민주평화당은 정동영 대표 등 지도부도 세종역 신설 논란에 가세했다.  정 대표는 지난달 24일 철도공사 국정감사에서 "세종시가 사실상 행정수도 역할을 하면서 도시가 확장하고, 인구도 는다. 세종역이 포함된 호남선 직통 노선이 필요하다"고 주장해 불씨를 키웠다.  충청권에선 고속철 KTX 오송역이 세종시로 가기 위한 유일한 관문역할을 한다. 하지만 충남도와 세종시에선 세종시 접근성이 떨어진다며 인접한 세종역 신설을 요구 중이다.  반대로 충북도나 청추시는 오송역 인근에 세종역이 신설되고 분기점 역할을 맡으면 오송역은 간이역으로 전락해 지역경제에 미치는 악영향이 상당하다며 반대하고 있다.  또 오송역은 서울에서 내려가는 KTX가 경부선과 호남선으로 갈라지는 분기점 역이나 호남의원들은 세종역 신설에 찬성하고 있다.  오송역이 호남선의 출발점이지만 오송역을 지나면서 당초 예정됐던 직선노선에 비해 19Km나 더 우회 해 노선 왜곡으로 추가 요금과 시간이 발생하고 있다는 논리를 펴고 있다.  이 문제는 논란이 커지면서 5일 예결위 전체회의에서도 뜨거운 감자로 떠올랐다.  정의당 김종대 의원은 "세종역 신설 문제, 천안~공주간 호남선 KTX 직선화 문제로 충청권이 갈라지고 호남이 뛰어들며 삼국지를 방불케 한다"며 "세종역 신설과 호남선 직선화에 대해 장관은 검토한 적도 추진할 계획도 없다고 했다"며 "실체없는 유령논쟁이 아니냐"고 물었다.  이에 김현미 국토부장관은 "세종역을 추가하는 문제에 대해 사전타당성조사를 했으나 BC(비용대비 편익, 0.59)가 낮게 나왔다"며 "사실상 가능성이 없는 것으로 저희는 판단하고 있다"고 했다.  엄경영 시대정신연구소장은 "현재 지역간 이해가 갈릴 수 있는 문제가 많지만 중요한 것은 중앙정부와 중앙정치가 이를 해소하고 조정하려는 노력을 해야 한다"며 "정치인들이 각 정당이나 지역구 이해를 위해 다른 목소리를 내서는 혼란만 부추길 수 있다"고 했다