여야는 6일 국회 예산결산위원회 종합정책질의에서 내년도 일자리 예산으로 편성된 23조 5000억원의 성격과 집행 방향, 정책적 기대효과 등을 놓고 정면 충돌했다.  정부 여당은 최근 악화된 국내 고용여건의 개선을 위해 확장적 일자리 예산이 불가피하다는 입장인 반면 자유한국당 등 야당은 "포퓰리즘을 위한 세금 퍼붓기를 중단해야 한다"며 대대적 삭감을 주장했다.  특히 문재인정부의 핵심 경제정책 기조인 소득주도성장 정책의 적정성을 놓고 여야 의원 간 설전이 벌어지며 회의가 잠시 파행되는 등 갈등이 격화되기도 했다.  ■ 與 "OECD 평균 밑돌아" vs 野 "세금먹는 하마" 첫 질의자로 나선 조승래 더불어민주당 의원은 "OECD(경제협력개발기구) 가입 국가들은 일자리 창출에 적극적으로 투자하는 것으로 확인됐다"며 "OECD 평균 일자리 예산은 1.31%인데 비해 우리나라는 1.1%정도로 낮은 수준에 불과하다"고 강조했다.  조 의원은 "지난해 일자리 예산의 집행률이 낮다는 비판이 나오는데 올 9월말 기준 집행률은 81.5% 수준"이라며 "연말에는 예산이 대부분 집행될 것"이라고 예측했다.    김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관도 "(일자리 예산을 통해) 지난해 32만개, 금년 상반기 14만개 일자리를 만들어 냈다"며 "최근 서비스업의 경우 공공부문과 사회복지 분야에서 일자리가 늘어난 걸 보면 공공부문 일자리 투자가 효과를 봤다"고 설명했다.  반면 한국당 등 야권은 최악의 고용쇼크 해결을 위한 근본적 대책없이 '단기 일자리 양산' 등 질 낮은 고용대책 수립에 그치고 있다면서 '세금먹는 하마'라며 삭감을 촉구했다.  이은재 한국당 의원은 "고용은 참사, 분배는 쇼크, 산업투자설비는 빈사 상태"라며 "현실은 양극화, 불평등 불공정 제조업 침체, 고용불안 소상공인 자영업자 끝없는 절망"이라며 정부 정책의 실패로 규정했다.  야권은 문재인 정부가 편성해 집행한 일자리예산 54조원이 아무 효과도 보지 못한 만큼 세금 퍼붓기를 즉각 중단하고 고용쇼크에 대한 자기반성부터 해야 한다고 열을 올렸다.  같은 당 이장우 의원도 "9월 초단시간 근로자가 지난해 134만 명인데 올해 151만 명이 됐다. 쪼개기 고용은 8년 만에 최대 수준"이라며 "일자리 질을 높이겠다는 문재인 정부 정책과는 완전히 상반된 결과"라고 지적했다.  이어 "도소매업 10만명, 30대 취업자 수는 10만 4000명이 감소하는 등 민간 일자리는 계속 줄고 있다"며 "소득주도성장을 추진하는 청와대의 장하성 정책실장, 김수현 사회수석, 홍장표 전 경제수석은 몽상주의자에 불과했다"고 목소리를 높였다.  ■ 여야 설전으로 잠시 파행..구태 반복 한때 회의도중 이장우 의원이 소득주도성장에 대한 옹호발언을 하던 이낙연 국무총리와 김 부총리에게 '장하성 정책실장의 대변인 노릇을 하느냐'고 따지자 여야간 설전이 벌어졌다.    박홍근 민주당 의원은 "국무위원들에게 대변인이라는 표현도 쓰는데 명예훼손에 해당한다"고 했고, 조정식 의원은 "총리를 비롯한 내각에 청와대 대변인이라고 하는 건 좀 심한 얘기"라고 즉각 반발했다.  이에 장제원 한국당 의원은 "경제를 망쳐놓은 각료들에 대한 비판에 여당은 경청해야 한다"고 맞받았다.  이장우 의원은 "제 발언은 최고로 순화된 발언이다. 국민이 직접 이곳에 나왔으면 부총리는 멱살이 잡혔을 것"이라고 주장, 회의가 잠시 파행되기도 했다