"남북미 정상이 한반도 비핵화 세계에 공약…톱다운 방식""北 처분만 바라지 않고 군사대비태세도 철저히 갖춰"정의용 청와대 국가안보실장/뉴스1 © News1 이동원 기자(서울=뉴스1) 최종무 기자,양새롬 기자 = 정의용 청와대 국가안보실장은 6일 북한의 비핵화와 관련 "과거와는 굉장히 다르다"고 밝혔다. 정 실장은 이날 국회 운영위원회 국정감사에서 "과거에는 실무급, 아무리 고위급이라 할지라도 실무급에서 비핵화 협상을 했다"며 "그런데 이번에는 북핵문제의 직접당사자인 남북미 정상이 한반도의 완전한 비핵화를 세계에 공약했다. 소위 톱다운 방식으로 진행되고 있기 때문에 과거와는 완전히 다르다는 말씀을 드린다"고 말했다. 그는 '북한을 믿을 수 있겠느냐는 관점. (과거) 약속을 어긴적이 많다"는 정유섭 자유한국당 의원의 지적에 대해서는 "과거 북한의 행태를 우리가 충분히 경험했기 때문에 그런 경험의 바탕위에서 협상을 진행하고 있다는 말씀을 드린다"고 답했다. 정 실장은 '북한의 처분만 기다리고 있다'는 정 의원의 지적에 "북한의 처분만 바리지 않고 군사대비태세도 철저히 갖추고 있다"고 강조했다. 그는 "안보 독트린이라고 하면 한반도 평화를 최우선으로 하지만 우리의 안보에 위협이 될 때는 압도적인 힘의 우위를 확보해 대응한다는 게 기본 철칙"이라며 "작년도에 7% 방위비 예산을 올렸고, 금년에도 8.2% 국방예산 증액을 요청드렸다"고 말했다. 특히 그는 "GDP 대비 국방비를 따져보면 작년에 2.3%에서 올해 2.4%, 내년에는 2.5%까지 방위비를 올릴 예정"이라며 "문재인 정부가 끝날 때는 이보다 더 많은 비중을 방위비에 쓸 것이고, 그중에서도 군사방위력 증강에 훨씬 더 많은 돈을 배정하고 있다는 말씀을 드린다. 북한의 처분만 바라는 것은 절대 아니다"고 목소리를 높였다.    정 실장은 또 "북한의 완전비핵화를 견인하기 위한 실질적 노력을 하고 있다는 말씀을 드린다"며 "이러한 정부의 노력으로 북한이 그동안 하지 않았던 비핵화 실천적 조치를 이미 여러개 취했다"고 강조했다. 특히 그는 "지난 9월 3차 남북정상회담 때는 영변 핵시설, 더 나아가는 조치도 취할 용의가 있다고 김정은 위원장이 직접 밝혔다"고도 했다. 정 실장은 아울러 리선권 북한 조국평화통일위원장의 '냉면 발언'과 관련 "북한 특정인사의 발언 중에서 확실하지 않은 내용, 맥락과 배경 이런 것에 대해 정확하게 모른 상태에서 한 사람의 발언에 추측을 가지고 남북관계 전반을 판단한다는 것은 아주 적절치 않다고 본다"고 말했다