[머니투데이 강주헌  기자] [[the300]6일 당 초선 의원들과 만나 우려 해소 나서…"2월 말 비대위 종료" 거듭 강조] 김병준 자유한국당 비상대책위원장이 6일 오전 서울 여의도 국회 의원회관에서 초선의원들과 조찬 모임을 갖고 이야기를 나누고 있다. /사진=뉴스1김병준 자유한국당 비상대책위원장은 6일 당협위원장 심사‧교체 작업에서 불거진 '현역 20% 컷오프'설과 관련, "생각해본 적이 없다"고 밝혔다.김 위원장은 이날 오전 국회에서 초선의원들과 조찬모임을 갖고 조직강화특별위원회의 당협 심사 등 인적쇄신 작업에 대해 이같이 설명하며 이해를 구한 것으로 전해졌다. 초선의원들과의 만남은 지난 7월 말 이후 4개월 만이다. 모임에는 초선의원 42명 중 이양수‧추경호‧이만희‧김종석 윤종필‧이철규 의원 등 절반 가량이 참석했다. 김 위원장은 현역 컷오프설에 대한 우려 불식에 나섰다. 김 위원장이 "향후 대여투쟁이 본격화된 상황에선 한 석이 중요하고 문제가 될 수 있는데 (조강특위 당협 교체 작업에서) 현역에 대한 교체는 쉽지 않을 것"이라며 "현역들은 주로 공천과정에서 걸러지고, (총선에서) 국민이 최종 선택하는 것 아니냐"고 말했다고 한 참석자는 전했다.김 위원장은 조찬모임을 마치고 기자들과 만나 "초선의원들이 (공공기관) 고용비리에 대해 강경하게 대응해주고 청년, 여성을 적극적으로 영입하는 문제 등에 대해 의견을 주셨다"고 밝혔다.이어 김 위원장은 비대위 체제를 2월 말에 마무리하겠다고 다시 강조했다. 김 위원장은 "조강특위와 비대위의 스케줄에 대해 얘기했다"며 "이미 밝힌대로 2월말에 끝내겠다. 조강특위 활동도 거기에 맞춰 이뤄질 것"이라고 설명했다.비대위 산하 조직강화특위 위원인 전원책 변호사는 당무 감사 등 지역구 재정비 작업을 계속 진행해야 한다는 이유로 전당대회 실시 시점을 내년 6~7월로 연기해달라는 입장이다. 또한 전 위원은 당협위원장 20% 컷오프에 대해선 "20% 컷오프 의견은 비대위의 의견으로 보인다"며 "몇 퍼센트로 하든 조강특위가 결정할 문제"라고 일축했다.김 위원장은 "당내 갈등에 대해 얘기하는데 의원들도 느끼다시피 심각한 것이 아니"라며 "우리가 충분히 소화할 수 있는 수준"이라고 말했다.▶직장, 시댁..