"비건 특별대표 동행, 최선희 부상 참석할 것으로 관측"[이데일리 원다연 기자] 외교부는 오는 8일(현지시간) 뉴욕에서 열리는 북미 고위급회담과 관련해 “제2차 북미정상회담 및 센토사 합의 관련, 특히 완전한 비핵화 및 한반도 평화 정착 등의 진전이 이뤄지기를 바란다”고 밝혔다. 김득환 외교부 부대변인은 이날 외교부 청사에서 진행된 정례브리핑을 통해 미 국무부가 이번 북미 고위급회담 일정을 공개하며 특히 싱가포르 합의의 4가지 사항에 대해 논의를 하겠다고 밝힌 의미에 대한 질문에 대해 이같이 답했다. 미 국무부는 5일(현지시간) 성명을 통해 “폼페이오 국무장관과 김영철 부위원장이 오는 8일 뉴욕에서 만나, 북한의 최종적이고 완전하게 검증된 비핵화(FFVD)와 싱가포르 북미정상회담 공동성명의 4대 합의사항의 진전을 위해 논의한다”고 밝혔다.김 부대변인은 북미 고위급회담 계기 한미간 협의 일정에 대해서는 “한미 간에는 북한, 북핵 문제 관련해서 아주 긴밀하게 소통하고 조율해 오고 있다”며 “이번 북미협상 결과 관련해서는 한미간 협의도 물론 이뤄질 예정이며, (이도훈) 본부장이나 이런 분들의 방미일정 등도 고려중에 있다”고 밝혔다. 이어 그는 “(이도훈) 본부장은 가급적 이달 중 워킹그룹이 출범될 수 있도록 노력한다고 이야기한 바 있다”며 “이번 본부장 방미 계기에 워킹그룹 구성 등 출범 등에 대해서 상세히 이야기가 있을 것으로 생각된다”고 덧붙였다. 아울러 이번 북미 고위급회담 계기 스티브 비건 미 국무부 대북정책특별대표도 동행하는 것으로 국무부의 공식 발표가 이뤄진 만큼, 실무협상도 병행될 가능성이 큰 것으로 전해졌다. 외교부 당국자는 “비건 특별대표가 폼페이오 장관을 수행해 (고위급회담이 열리는) 뉴욕에 가는만큼, 최선희 부상도 (뉴욕에) 가지 않겠냐는 식의 청와대 대변인 언급이 있었던 것으로 안다”고 밝혔다. 앞서 김의겸 청와대 대변인은 북미 고위급회담 계기 실무협상 가능성에 대해 “그에 대한 정보는 없지만 비건 대표가 가기 때문에 카운터파트인 최선희 부상도 참석할 가능성이 높지 않을까 관측한다”고 밝힌 바 있다