김정은 위원장 檢에 고소·고발한 박선영 ‘물망초’ 이사장“국제범죄 국내법으로 처벌 가능  내달 이산가족 등 고소 이어져  北 인권 보장땐 기아문제 해결”“김정은의 답방이 가시화되고 남북 정상이 세 차례나 만나도 북한 인권과 국군포로·납북자 송환은 언급되지 않고 있습니다. ‘사람에 대한 전쟁범죄’ 해결이 없는 종전선언은 허구일 뿐만 아니라 평화도 요원하게 합니다.”탈북민 지원단체 ‘물망초’의 박선영(62·사진) 이사장은 김정은 북한 국무위원장을 ‘국제형사재판소 관할범죄의 처벌 등에 관한 법률’ 위반으로 6일 검찰에 고소·고발하게 된 의미에 대해 이같이 말했다. 박 이사장은 이날 청와대 앞에서 생환 국군포로들과 함께 기자회견을 한 뒤 검찰을 방문해 고소·고발장을 제출했다. 국제형사재판소가 아닌 국내 검찰을 찾은 이유에 대해 박 이사장은 “국내법에 의해서도 국제형사재판소가 관할하는 범죄를 검찰에 고소·고발할 수 있다”며 “국군포로, 납북자를 송환하지 않고 은폐하는 데 대해 반인도적 범죄와 ‘사람에 대한 전쟁범죄’로 고소하는 것”이라고 설명했다.박 이사장은 “국군포로는 국가를 위기에서 구하기 위해 전쟁터에 나간 사람들”이라며 “1994년 조창호 중위 이후 80명이 스스로 탈출했지만, 국가는 단 한 명도 대한민국의 이름으로 모셔오지 못했다”고 탄식했다. 그는 “문재인 대통령은 남북 대화를 위해 인권 문제를 유보하고 있지만, 북한에 최소한의 인권이 보장됐다면 300만 명이 굶어 죽지도 않고 핵 개발을 할 수도 없었을 것”이라며 “인권이 보장되면 비핵화 문제도 자연스럽게 해결되기 때문에 인권이 북핵 해결의 첩경”이라고 강조했다. 김 위원장에 대한 고소·고발은 계속 이어진다. 박 이사장은 “12월 10일이 유엔 인권의 날”이라며 “12월 4일까지 5주에 걸쳐 매주 화요일 같은 장소에서 전시·전후 납북자, 정치범 수용소 출신자, 북한 억류 국민 가족, 이산가족들이 순차적으로 고소·고발을 할 것”이라고 전했다. 박 이사장은 우리 정부 역시 국군 포로 송환과 북한 인권 개선을 위해 노력할 책임이 있다고 강조했다. “유엔은 각 국가에 자국민 보호 책임(R2P)을 요구하고 있다”고 설명한 박 이사장은 “자국민 보호를 도외시하고 헌법상 우리 국민인 북한 주민의 인권을 외면하는 남북정상회담과 김정은의 답방을 용납할 수 없다”고 목소리를 높였다. 동국대 법학과 교수인 박 이사장은 18대 국회의원을 지냈고 2012년부터는 물망초를 설립해 탈북민과 국군포로 지원 활동에 앞장서고 있다