염수정 "온국민 잘 살 수 있는 정책 많이 필요"이해찬 "文대통령, 포용국가 강조하고 있어"이해찬(오른족) 더불어민주당 대표가 6일 서울 중구 천주교 서울대교구청을 찾아 염수정 추기경과 악수하고 있다.ⓒ연합뉴스염수정 추기경이 6일 프란치스코 교황 방북 시 동행하겠다는 의사를 밝혔다. 프란치스코 교황은 지난달 문재인 대통령을 만나 북한의 방문 요청을 사실상 수락했다. 염 추기경은 이날 오전 서울 중구 천주교 서울대교구청에서 이해찬 더불어민주당 대표와 만나 "(교황이) 평양을 방문하게 되면 같이 갈 것"이라고 밝혔다고 이 대표가 전했다. 평양교구장 서리를 겸하고 있는 염 추기경은 "(교황의) 평양 방문을 적극 환영한다"면서 "우리가 함께 사니까 서로 어려움을 나누고 함께 사는 게 중요하다"고 강조했다. 염 추기경이 또 "온 국민이 잘 살 수 있도록 정부가 함께하는 정책들을 많이 내놓았으면 좋겠다"고 하자 이 대표는 "문 대통령이 요즘 전체를 포용하는 포용국가를 많이 강조하고 있다"고 답했다. 프란치스코 교황의 방북이 성사되면 역대 첫 번째로 평양을 방문하는 가톨릭 교회 수장이 된다. 방북 시기는 내년 초가 유력하다. 이 대표는 앞서 지난 15일 "제가 들은 바로는 교황이 내년 봄에 북한을 방문하고 싶어 하신다는 얘기가 있다"고 밝혔다.  북한의 교황 방북 추진은 이번이 처음이 아니다. 북한은 지난 1991년과 2000년 각각 김일성 주석의 지시와 김대중 대통령의 권유로 교황의 북한 방문을 추진한 적 있지만 내부 사정 등으로 불발됐다. 프란치스코 교황의 방북이 성사되면 한반도 평화 프로세스에 가속도가 붙을 것이란 전망이 나온다. 이 때문에 교황의 방북 수락이 문재인 대통령의 유럽 순방의 최대 성과라는 평가가 나온다. 보수 야당도 교황의 방북 수락을 높이 평가하고 있다. 김병준 자유한국당 비상대책위원장은 프란치스코 교황의 북한 방문과 관련 "무엇보다 북한 인권 문제에 있어 큰 전기가 마련될 수 있지 않을까 생각한다"고 말했다. 손학규 바른미래당 대표도 "문 대통령이 프란치스코 교황을 접견해 김정은 국무위원장의 방북 초청을 사실상 수락하도록 한 것도 높이 평가한다"고 했다