임종석 대통령 비서실장은 6일 대통령 연설문 작성과 관련한 야당 의원의 지적을 받고 "훨씬 더 신중하게 작성하도록 노력하겠다"고 말했다.임 비서실장은 이날 오후 국회에서 열린 국회 운영위원회 국정감사에 출석해 자유한국당 이철규 의원으로부터 지난 1일 있었던 문재인 대통령의 예산안 시정연설과 관련한 지적을 받고 이같이 답했다.6일 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 국회운영위 국정감사에 출석한 왼쪽부터 장하성 정책실장, 임종석 대통령비서실장, 정의용 국가안보실장이 의원 질의에 답변을 논의하고 있다. /뉴시스이 의원은 "11월 1일 문재인 대통령이 예산안 시정연설을 했는데 ‘우리는 발전된 나라들 가운데 경제적 불평등 정도가 가장 심한 나라가 됐다’는 대목이 있었다"며 "그런데 우리나라가 발전된 나라 가운데 소득 불균형이 심하다는 근거가 있느냐"고 했다.임 비서실장은 이 의원이 "혹시 대통령 연설문을 독회한 적이 있느냐"고 묻자 "물론이다"라고 답했다. 임 비서실장은 "이 문제에 대해 짚어본 적이 있느냐"는 질문에는 "우리 사회가 빠른 경제성장에 비춰서 소득격차의 문제는 점점 더 어려운 숙제가 되고 있다"고 했다.이 의원은 "연설문을 작성한 사람이 누군지 모르겠지만 정확한 데이터를 갖고 작성해야 한다"며 "OECD 38개국의 소득불평등 정도를 계량화 해놓은 지니계수를 살펴보면 우리나라의 지니계수는 0.29로 15번째로 낮다. 이는 스위스, 캐나다, 영국, 스페인보다 낮은 것"이라고 했다. 이 의원은 이어 "(대통령 연설은) 마치 남미의 빈부격차가 극심해 실제 사회가 지탱되기 어려울 정도로 부작용이 심하다는 메시지를 던지고자 한 것 같은데, 정확한 데이터를 갖고 연설문을 작성해야 하지 않겠느냐"고 했다.이 의원은 "왜 대통령이 국회 시정연설을 하면서 근거 자료를 검토하지 않고 신중하게 말씀하지 않았느냐. 젊은이들이 헬조선 운운하며 나라를 탈출하고 싶다고 할 정도로 부작용이 상당하다"며 "대통령의 말씀 하나하나는 신중해야 한다"고 했다.이에 임 비서실장은 "의원님 말씀은 그 표현이 (현상을) 너무 확대 해석해서 우리 상황을 오히려 절망적인 것처럼 인식하고 있지 않냐는 취지의 말씀으로 알겠다"며 "(대통령 연설문을) 훨씬 더 신중하게 작성하도록 노력하겠다"고 했다. 임 비서실장은 이 의원이 재차 "신중히 좀 해 달라"고 하자, "알겠다"고 했다