바른미래당 이언주 의원은 6일 장하성 청와대 정책실장이 지난 4일 국회에서 열린 고위 당·정·청 협의회에서 ‘경제를 소위 시장에만 맡기라는 일부 주장은 한국 경제를 더 큰 모순에 빠지게 할 것’이라고 발언한 것에 대해 “정책실장 스스로 문재인 정부가 우리 헌법정신인 시장경제를 부정한다는 걸 커밍아웃한 셈”이라고 지적했다.이 의원은 또 “부를 억지로 평등하게 배분하려 하면 결국 권력이 모든 부를 장악하게 된다”며 “우리 사회가 사회주의 몰락을 따라가고 있는 듯해 걱정”이라고 밝혔다. ◆이언주 “우리나라가 정부주도 경제냐…장하성, 시장경제 부정 커밍아웃”이 의원은 이날 자신의 페이스북에 ‘교체설 장하성 ‘시장주도경제’ 작심 비판’이라는 제목의 기사를 공유하고 “우리나라가 시장주도경제가 아니면 뭐란 말입니까? 정부주도경제입니까?”라고 따져 물은 뒤 “그거야말로 사회주의통제경제를 말하는 건데 정책실장 스스로 문재인정부가 우리 헌법정신인 시장경제를 부정한다는 걸 커밍아웃한 셈”이라고 운을 뗐다.그는 이어 “모두가 똑같이 평등하게 살 수는 없다”면서도 “다만 기여한 만큼 노력한 만큼 기회가 모두들에게 많이 부여돼야 한다. 그리고 국가는 경쟁의 룰이 잘 지켜지는지, 실패자도 재기할 수 있는지, 인간적 삶을 위한 최소한의 안전망 등을 위해 역할을 해야 한다”고 강조했다.이 의원은 그러면서 “부는 평등하게 배분되는 게 중요한 게 아니라 사회가 수긍하는 공정한 기준이 잘 작동되어 배분되는 게 중요하다”면서도 “결과 창출에 대한 기여도나 노력, 시장질서 등을 기준으로 보는 게 보편적으로 수용되는 기준 아닙니까?”라고 반문했다.◆“부 억지로 배분하면 권력이 모든 부 장악해”이 의원은 “부를 억지로 평등하게 배분하려 하면 결국 그걸 배분하는 국가권력과 관료집단 혹은 정치 권력이 모든 부를 장악하게 되고 그 권력에 얼마나 가까우냐에 따라 사회적 지위와 부의 증식이 결정된다”며 “사람들은 스스로 실력을 쌓고 경쟁하여 성공하려 하기보다 권력과 결탁하여 특혜와 지원을 받기 위해 권력에 줄 서는 데만 신경을 집중한다”고 설명했다.그는 그러면서 “아이러니한 것은 사명감과 역량은 떨어지고 출세욕과 자리유지에 급급한 관료들이 지원과 개혁, 때로는 심지어 규제 완화의 이름으로 규제와 개입을 일삼는다”며 “민간경제, 시민사회를 통제하여 더 ‘이상적으로’ 만들겠다는 어리석은 사고에 젖어 공무원과 공공부문을 증원하고 공공부문이 개입 의욕에 가득 차 경쟁을 하게 된다. 결국 국민들은 갈수록 자생력을 상실하고 국가권력의 노예가 될 수밖에 없다”고 꼬집었다.◆“사회주의 몰락 따라가는 듯해 걱정…권력이 만들어낸 생태계 잘 살펴야”이 의원은 또 “정치적 의사결정도 마찬가지 폐해가 생긴다. 선거 등에서 지지를 결정할 때에도 냉정하게 나라와 우리 사회를 위해서 무엇이 바람직한가를 고민하기보다 어느 집단 혹은 누가 나한테 지원을 많이 해 줄 것이냐, 또는 대세가 어디에 있느냐(권력 집단으로 보이는 쪽)를 고민하게 된다”며 “결국 선거가 통찰과 비전보다 일자리와 이권 따먹기와 선물 보따리 경쟁이 되어 거대한 자원배분 경쟁이 되는 것”이라고 설명했다.그는 “우리가 당면한 문제들은 어쩌면 시장의 문제 이전에 그 문제들을 해결한답시고 국가권력이 비대화되어 국민들을 권력으로 지배하고 관료들이 군림하며 만들어낸 생태계가 더 큰 문제가 아닌지 생각해 봐야 한다”며 “권력이란 것이 시장과 민간의 시민사회에 어떠한 생태계를 만들어내고 있는지 잘 살펴봐야 한다”고 주장했다. 그러면서 “보이는 손의 폐해가 보이지 않는 손을 망가뜨린 사회주의 몰락을 지금 우리 사회가 따라가고 있는 듯해 걱정”이라고 덧붙였다