이해찬, 취임 후 첫 종교 지도자 예방이해찬 더불어민주당 대표 © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 나혜윤 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표는 6일 취임 후 첫 종교 지도자 방문으로 천주교 서울대교구장인 염수정 추기경을 예방했다.   이 대표는 이번 방문을 시작으로 기독교와 불교, 원불교 등 4대 종단 지도자를 차례로 찾을 예정이다. 염 추기경은 이 자리에서 최근 프란치스코 교황이 방북 의사를 밝힌 데 대해 "평양교구장 서리를 맡고 있어서 (교황의) 평양 방문을 적극 환영한다"며 "(교황이) 평양을 방문하게 되면 같이 갈 것"이라고 말했다고 이 대표가 전했다. 염 추기경은 앞서 이 대표와 나눈 환담에서 "교황께서 '찬미받으소서'라는 환경에 관한 회칙을 냈다"며 "창조물과 피조물이 서로 통합적으로 협력하지 않으면 안된다"고 밝혔다.염 추기경은 "우리 사회에 그런 게 참 많이 필요한 것 같다"며 "한쪽 면이 아니라 온전하게 같이, 정부도 온 국민이 잘 살려면 함께하는 정책들을 많이 내놓았으면 좋겠다"고 덧붙였다.이에 이 대표는 "문재인 대통령께서도 요즘 전체를 포용하는 포용국가를 많이 강조하고 있다"며 "실제로 우리 사회가 너무 양극화가 심한 사회다. 전체를 포용하는 기본 가치관을 (문 대통령이) 많이 강조하고 있다"고 말했다.또한 이 대표는 "여기저기 어려운 일들이 많이 발생하는데 천주교가 있어 마음에 위로가 많이 되는 것 같다"며 "교황께서 여러 세계 분쟁 지역 같은 것을 잘 해결 하시는게 많은 믿음을 준다"고 말했다. 아울러 이날 예방에서 이 대표는 자신이 민주화 운동을 했었던 당시 명동성당과의 인연을 언급하기도 했다. 이 대표는 "한참 민주화운동을 할 때 여기 와서 여러가지로 많이 도움을 받고 신세를 지었다"며 "명동성당이 큰 버팀목이 돼 우리나라 사람들이 든든하게 믿고 그러던 곳"이라고 회고했다