'보수의 미래' 세미나[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 김혜민 기자] 자유한국당 내 친박계로 분류되는 정우택·유기준 의원이 6일 비상대책위원회를 향해 "당대표 선출을 위한 전당대회를 조속히 열어달라"고 촉구했다. 유기준 의원은 이날 오전 국회 의원회관에서 '보수이 미래' 세미나를 열고 "당헌당규에 의하면 당대표 사퇴 60일 내에 새 지도부를 구성해야 하는데 이미 그 시간을 경과했다"며 "지금 비대위가 할 수 있는 일은 빠른 시일 내 새 지도부를 선출하는 전당대회를 열 수 있도록 준비하는 것"이라고 주장했다. 유 의원은 "(비대위가) 당협위원장을 새로 교체한다고 하지만 이 역시 새롭게 선출된 지도부가 해야할 일"이라며 "미루면 오히려 원만히 진행될 것"이라고 생각을 밝혔다. 그러면서 "그 사이에 전당대회를 할 수 있는 준비를 빠른 시일 내에 하는 것이 더 급선무"라고 말했다. 그는 "문재인 대통령에 대한 국정지지도 하락세가 심상치 않다. 이런 때 한국당이 진정한 야당의 모습을 보여 지지를 얻고 이탈한 대통령 지지층을 흡수해야 한다"며 "다음달, 내년 초가 상당히 중요한 시점"이라고 강조했다. 유 의원은 계파 문제에 대해서도 "김병준 위원장 말대로 계파갈등이 줄어든 건 사실이고 친박비박 구별도 사라진지 오래"라며 "그에 대해 이러쿵저러쿵 하는 건 정치갈등 조장하는 것 그 이상도 아니다"고 강조했다. 다만 그러면서도 "당과 나라가 어려울 때 떠났던 분들이 자숙하고 성찰하는 모습을 보여주면 계파갈등이 청산되고 종료될 것"이라고 견제했다. [이미지출처=연합뉴스]차기 전당대회 출마 가능성을 시사한 정우택 의원 역시 "비대위가 가동되고 있지만 이제 전당대회를 통해 당대표 선출이 앞으로 가야 한다"며 "당협위원장 선출도 다음 대표가 오면 다시 흔들 것 아니냐는 불안감이 있다"고 지적했다. 이어 "비대위도 여느 비대위와 마찬가지로 전당대회를 잘 치를 수 있는 여건을 만들어주고 좋은 당대표가 나올 수 있게 환경을 만들어주는 것이 비대위가 해야할 가장 중요한 일"이라고 강조했다. 정 의원은 이후 기자들과 만나 "주위에서 자꾸 전당대회가 3월에도 어렵다는 얘기가 나오는 것이 들려서 그러면 안 된다는 말을 드리는 것"이라고 설명했다. 그는 이어 지도체제에 대해 "당이 위기이고 어려울 땐 단일 지도체제가 당을 효율적으로 운영할 수 있다"고 입장을 밝혔다. 정 의원은 "홍준표 전 대표처럼 너무 전횡무진한 경우도 있지만 일반적인 정당성을 가진 당 대표가 나오면 조화로울 것"이라고 말했다. 원내대표는 계파색이 없는 사람이 돼야 한다고 덧붙였다. 정 의원은 "현재는 계파가 무뎌졌다"며 "왕년에 계파나 보수분열의 책임이 있는 분은 자제해줬으면 좋겠다"고 밝혔다. 이어 당대표 출마 가능성에 대해선 "당이 어려울 때 당을 지킨 사람으로서 안정감을 갖고 끌고갈 수 있지 않겠느냐는 기대를 많이 하는 것 같다"며 "감당할 소명이나 능력이 되는지는 여러분을 접하고 있다. 제가 적합한지에 대해선 생각해보겠다"고 여지를 남겼다. 한편 이날 세미나에는 원유철·정갑윤·나경원·박맹우·윤상직·이종명·엄용수·이완영·최연혜 한국당 의원이 참석했다