"죽을래?" "너 나와!"  지난 5일 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 장제원 자유한국당 의원과 박완주 더불어민주당 의원 사이에 고성이 오갔다.  장제원 의원의 국회 예산 결산특별위원회의 대정부 종합정책 질의에서 박영선 더불어민주당 의원에게 "송언석 자유한국당 의원을 콕 찍어 '대한민국 경제위기를 조장하는데, 이것은 심각한 명예훼손"이라고 지적하며 시작됐다.  이에 박영선 의원은 "잘못들은 얘기"라고 해명했지만 장제원 의원은 "속기록을 보라. 야당의원에 대한 명예훼손을 삼가길 바란다"고 거듭 항의했다. 그러자 박홍근 민주당 의원이 “박 의원의 질의는 야당에서 공수 차원에서 한 것에 위축되지 말고 팩트로 대응하라는 것”이라고 말했다.  이에 장제원 의원은 "아주 교묘하고 야비하다" 응수했다. 그러자 박완주 의원은 “독해능력이 안 되는 사람이 국회에 왔네”라고 말했고 장제원 의원은 "저런게 국회의원이라고"라고 맞받아쳤다.  서로를 향한 막말 수위가 점차 높아졌고 급기야 박완주 의원이 "장제원 나와"라고 소리치자 장제원 의원은 "한 주먹도 안 되는 게. 나가자"며 자리를 박차고 나섰다. 결국 두 사람은 회의장 밖으로 나가 설전을 벌였지만 몸싸움까지 이어지지는 않은 것으로 알려졌다.  한편, 장제원 의원은 2016년 12월에 국회의원 300명의 탄핵 찬반 명단 공개와 관련 표창원 민주당 의원과 충돌하기도 했다. 당시 국회 안전행정위원회의에서 장제원 의원이 “예의는 먼저 차리라, 할 짓을 해야지 말이야”라고 명단 공개를 비판하자 표창원 의원이 “뭐? 장제원! 이리 와봐”라고 소리쳤다.  그러자 장제원 의원은 표창원 의원을 향해 “깡패야?, 깡패야?”라고 말했고 표창원 의원은 “경찰이다 왜”라고 맞받아쳤다. 이에 장제원 의원은 표창원 의원을 향해 삿대질을 하며 “네가 아직 경찰이야, 품위 지켜”라고 말했다