바른토론배틀 시즌2 16명 본선진출자와 의원들 멘토 매칭한국당과 차별화 기대하지만 野 청년 지지층 적어 효과 미지수이준석 바른미래당 최고위원. 뉴스1 © News1 박정호 기자(서울=뉴스1) 이형진 기자 = 바른미래당이 6일 바른토론배틀(바토배) 본선 진출자와 의원들의 멘토링 선정 및 조추첨을 완료했다. 이를 통해 청년 인재를 양성하겠다는 취지다.바른미래당은 이날 의원총회를 열어 바토배 시즌2 본선 진출자 16명을 소개하고 이들과 멘토를 담당할 의원들을 각각 매치했다.바토배는 '청년들이여 토론하고 정치질러!'라는 제목으로 진행되는 바른미래당의 이벤트로 이준석 최고위원이 주관해 진행하고 있다.2030 청년을 대상으로 블라인드 심사 방식을 통해 진행된 이번 바토배는 총 69명의 참가자가 지원했으며 이 최고위원과 1대1 화상 면접을 통해 예선을 치렀다. 이날 의원총회에서는 Δ블라인드 채용 Δ동물원 폐지 Δ공공기관 지방이전 Δ성별채용 쿼터제 문제 등을 토론 주제로 선정했으며 16명의 당 의원들이 총출동했다.바른미래당은 바토배를 통해 청년 인재들을 영입하고 젊은 정당임을 강조하는 모습이다.야권 내 보수통합 등의 목소리가 꾸준히 제기되고 있는 가운데 우향우하고 있는 자유한국당과 차별화를 통해 야권 내 선명성도 강화하겠다는 의도다.지난 6월 지방선거에서 참패를 기록했지만 젊은 후보들이 출마한 지역에서는 유의미한 득표율을 거뒀다고 보는 것도 이같은 행보에 힘을 보탠다.아울러 바른미래당은 야권 정계개편에 대한 주요 여론조사에서 유승민 전 대표와 손학규 대표가 정계개편을 주도할 인물로 꼽히는 것에도 기대감을 높이고 있다.특히 유 전 대표와 손 대표에 대한 선호도가 주로 젊은 층에서 나와 젊은 정당 이미지를 갖는 것이 향후 야권 내에서 주도권을 가져갈 수 있다고 보는 것이다.다만 야권에 대한 청년 지지층 자체가 모집단이 작아 바른미래당의 청년 인재 찾기가 기대만큼의 성과를 낼 수 있을지는 미지수다.지난 19대 대선에서도 2030세대는 여권에 8~90%가까운 지지를 보냈다. 문재인 대통령에 반발감을 갖고 있는 청년 찾기 자체가 쉽지 않은 상황이다.지난 2017년 더불어민주당에서 진행한 사무처 당직자 정기 채용 신청에 945명이 지원해 140대1의 경쟁률을 보인 것에 반해 이번 바토배에는 100명도 채 되지 않은 인원이 지원했다. 채용과 이벤트라는 행사 목적의 차이도 있지만, 청년층의 관심도를 보여주는 지표라고 볼 수 있다.이 최고위원은 이날 의총에서 "바른미래당이 새로운 인재 영입을 위해 시도하는 방식"이라고 설명하며 "이 대회를 통해 선발되는 청년들의 부족함보다는 가능성을 지켜봐 주시고 많은 배려 해주시길 부탁드린다"고 요청했다.바른미래당 의원총회