6일 cpbc ‘열린세상 오늘! 김혜영입니다’ 출연"오찬, 예정된 시간보다 한 시간 늦게 시작"대화 길어진 이유는 '탈원전 정책' 때문"저출산 대책, 상당히 깊은 논의 있었다"[이데일리 박경훈 기자] 김성태 자유한국당 원내대표(사진)가 5일 열렸던 ‘여야정 국정상설협의체’를 두고 “좋았다”고 총평했다. 그는 “야당으로서는 대통령의 일방통행식으로 독단과 전횡에 의한 국정운영을 대놓고 비판할 수 있었던 기회였다”고 이유를 말했다.김 원내대표는 6일 cpbc라디오 ‘열린세상 오늘! 김혜영입니다’에 출연해 여야정 국정상설협의체 후기를 털어놓았다. 그는 우선 “오찬을 예정된 시간보다 한 시간이 늦게 지나서야 겨우 했다”며 “음식 맛을 제대로 느낄 수 있는 여유는 없었다”고 운을 뗐다.김 원내대표는 어제 합의문 중 ‘탄력근로제’를 확대 적용하는 내용이 가장 큰 의미가 있다고 평가했다. 그는 “노동운동 관점에서는 사실상 주 52시간 근로시간 단축을 이뤄놓고 탄력근로제가 확대 적용되는 부분은 쉽지 않은 판단이었다”고 덧붙였다.그는 대화가 길어졌던 이유로 ‘탈원전 정책’ 논의를 들었다. 김 원내대표는 “(한국당은) 탈원전 정책을 철회해달라는 입장이었다”며 “거의 한 시간을 집중적으로 논의 했다”고 설명했다. 이 때문에 합의문에는 ‘기존 문재인 정부의 에너지 정책 기조는 유지하면서도 앞으로 원전에 대해서 수출경쟁력이나 기술력에 대해서 뒤처지지 않도록 적극적으로 하겠다’는 절충입장이 적시됐다.김 원내대표는 ‘저출산 법안과 예산을 초당적으로 처리한다’는 조항에 대해서는 상당히 깊은 논의가 있었다고 설명했다. 그는 우선 “저출산 대책은 복지가 아니다”며 “국가적 재앙이라는데 지난 9월 말부터 여야 교섭단체 간 공감이 이뤄졌다”고 말했다.구체적으로 그는 “(한국당이 주장한) △임산부 30만명에게 토탈케어카드 200만원 지급 △출산장려금 2000만원 일시 지급 △현행 취학 전 6살까지 소득하위 90%에 월 10만원 지급하는 초등학교 아동수당을 소득에 관계없이 초등학교 6학년까지 확대하는 방안을 큰 틀에서 확대 적용하는 걸로 합의를 이룬 것은 큰 진전이다”고 평가했다.김 원내대표는 앞으로 여야정 국정상설협의체의 순항도 전망했다. 그는 “유엔 안보리의 제재 틀 속에서 남북관계 개선이 이뤄지고 교류 확대도 가야 하는 것처럼, (국정 현안에 대해) 속도 조절을 할 수 있는 유일한 길이 국회와 대통령께서 이번에 여야정 상설협의체”라며 “앞으로도 대통령과 여야가 이렇게 흉금 없이 이야기할 기회는 좋다”고 평가했다