"소득주도성장 실패, 장 실장 해임해야""조명균의 北 입장 대변, 부적절"운영위 국감, 임종석 실장 DMZ 시찰 두고 신경전  [CBS노컷뉴스 이정주 기자]임종석 대통령 비서실장이 6일 국회 운영위원회의 대통령비서실·국가안보실·대통령경호처 등 청와대에 대한 국정감사에서 의원들의 질의를 받고 있다. (사진=윤창원 기자)자유한국당은 6일 경제위기 책임론과 탈북기자 취재배제 등을 사유로 장하성 청와대 정책실장과 조명균 통일부 장관의 해임을 재차 촉구했다. 또 운영위원회 국정감사에서 문재인 대통령 해외 순방 중 비무장지대(DMZ)를 시찰한 임종석 비서실장을 집중 추궁했다.   김성태 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 운영위 국감에 참석해 임 실장을 상대로 "청와대 비서실장은 대통령이 부재 중일 때 청와대를 지키는 역할을 해야 한다"며 "문 대통령이 유럽 순방 중에 비서실장이 정위치를 지켜야 했다"고 말했다. 이어 "대통령 귀국 후에 남북공동선언 이행추진위원장으로서 장‧차관을 데리고 가서 폼을 잡더라도 잡아야 한다"며 "전방 GP 수색용 이동경로까지 동영상으로 유포돼 밝혀진 게 잘된 거냐"고 압박했다. 이에 대해 임 실장은 "현재 남북선언 이행추진위원장을 맡고 있는데, 지난 9월말 회의에서 평양공동선언에서 합의된 현장을 점검하고 격려하기로 결정한 내용"이라며 "현장에 일이 있기 때문에 국방부에 문의해 적정한 곳이 어딘지 논의해 6.25 전사자 유해발굴 현장이 좋겠다고 해서 위원회가 간 것"이라고 해명했다. 그러면서 "청와대 비서실장이 장관을 대동하고 갔다는 표현은 적절한 설명이 아니다"라고 반박했다. 한국당이 탈북기자 취재배제 등을 이유로 조 장관에 대해 해임건의안을 국회에 제출한 가운데 청와대의 경질을 재차 촉구했다. 김 원내대표는 "조 장관은 '냉면 목구멍', '배불뚝이' 등 발언에 대해 관념이 없고 북측에 굴욕적 저자세를 보이고 있다"며 "이런 통일부 장관에 대한 경질을 대통령에 건의할 용의가 있냐"고 물었다. 이에 임 실장은 "제가 할 일이 아니라고 생각한다"고 반박하자, 김 원내대표는 "그럼 대체 비실장은 뭘 하는 자리냐"고 공방을 벌였다. 한국당이 조 장관 해임건의안 제출을 재차 추진 중인 상황에서 청와대을 압박하면서 대여 공세의 수위를 높이겠다는 전략이다.   최근 교체설이 흘러나온 장 실장에 대해서도 소득주도성장론 실패 책임을 이유로 해임을 요구했다. 앞서 국회에서 열린 원내대책회의에서 김 원내대표는 "소득주도성장 때문에 경제가 곤두박질치고 있다"며 "문 대통령은 장 실장을 하루라도 빨리 해임시키는 게 정답"이라고 강조했다. 그러면서 "장 실장을 경질하면서 물귀신처럼 김동연 기재부 장관까지 세트로 책임을 묻는 것은 적절하지 않다"며 "김 장관을 경질하더라도 장 실장에게 먼저 문책 인사를 함으로써 선후를 분명히 해야 한다"고 압박했다