지난 8월 부산 수영구 남천동 자유한국당 부산시당 5층에서 열린 자유한국당 부산시당 지방선거 출마자 초청 경청회에서 김병준 비대위원장이 물을 마시고 있다./김동환 기자자유한국당의 인적 쇄신을 두고 김병준 비상대책위원장과 친박(친박근혜)의 대립이 수면 위로 떠오르고 있다.김 비대위원장이 한국당의 ‘혁신’ 작업의 일환으로 당협위원장 교체 등의 인적 쇄신을 추진하는 가운데, 인적 쇄신에 반발하는 친박에서는 오는 2월로 예정됐던 전당대회 준비에 매진하라며 김 위원장을 압박했다.정우택·유기준 의원 등 범(凡) 친박 의원들은 6일 오전 국회에서 ‘보수의 미래’ 세미나를 열었다. 이 자리에서 의원들은 김병준 비상대책위원장과 비상대책위원회가 내년 초로 예정된 전당대회 준비에 충실해야 한다고 밝혔다.정 의원은 "전대를 통한 당 대표 선출이 우리당이 앞으로 가야할 척도"라면서 "당협위원장 선출도 정당성을 가진 당 대표가 추진해야하는데, (김병준 위원장이 추진하면) 차기 당대표가 흔들 것 아니냐는 불안감에 쌓여있다"고 밝혔다. 그는 "새로운 당협위원장을 공모해도 얼마나 좋은 분들이 한국당에 올지 (모르겠다)"라며 "전대로 당 대표를 선출한 후 당 대표를 구심점으로 (당협위원장 선출을) 해도 된다고 본다"고 말했다. 이어 "비대위는 전대를 잘 치르고 좋은 당 대표가 나올 수 있는 여건을 만드는 것이 가장 중요한 일"이라고 했다.그는 "당 사무처에서 3월 전대도 어려울 수 있다는 얘기가 나오는데, 그래서는 안된다"면서 "인명진 전 비대위원장 때는 외부행사 없이 당에 올인했지만, 김 위원장은 비대위가 아니라 평상시의 당 같다는 얘기도 나오고 있다"고 말했다. 그러면서 "김 위원장이 전대 여건을 조성하는 데 최선을 다해주길 바란다"고 말했다.그는 또 "전원책 조직강화 특별위원은 평론가로 명성을 날린 분이라, 말만 앞세워서는 안된다고 조언했다"면서 "차기 원내대표는 계파색 없는 분이 맡아야하고, 당 대표는 당이 어려울 때 당을 지켰던 사람이 안정감을 가지고 당을 끌고 나갈 수 있다. 제가 적합한지도 생각해 보겠다"고 말했다.유기준 의원도 "지난 6·13 지방선거에서 한국당이 유례없는 참패를 기록한 후 문제의 근원은 퇴진했지만, 비대위는 여러 혁신작업을 의욕적으로 하고 있음에도 지지율이 답보상태에 머물고 있다"면서 "다가올 12월과 내년 초가 상당히 중요한 시점"이라고 밝혔다.유 의원은 "김병준 위원장 이후 계파 갈등은 줄어들었지만, 당헌당규상 새 지도부 구성 시한이 이미 지난 만큼 이른 시일 내에 새 지도부를 선출할 전대를 준비하는 것이 가장 중요하다"고 했다.친박의 공세가 이어지는 가운데, 김병준 비대위원장은 당 소속 초선의원들과 만나 비대위가 추진하는 ‘인적 쇄신’ 작업에 대해 설득했다.김 비대위원장은 이날 오전 국회에서 열린 초선의원들과 조찬모임을 갖고 당무감사 착수와 조직강화특별위원회의 당협위원장 심사 등에 대해 이해를 구했다. 당 일각에서 ‘현역 의원 20%를 컷오프할 것’이라는 예측이 돌며 의원들 사이의 여론이 악화되자, 김 위원장이 적극적으로 나서 해명하고 당 혁신에 대한 비대위의 동력을 온존시키려는 것으로 해석된다.그는 이 자리에서 조강특위를 통한 당협 교체-2020년 총선 공천-2020년 총선의 3단계 구상을 밝힌 것으로 알려졌다. 또 대여투쟁이 본격화된 상황에서 의원 한 석이 아쉬운만큼 20% 컷오프를 생각조차 하기 어렵다고 밝힌 것으로 전해졌다