[머니투데이 강주헌  기자] [[the300]"3월 전대는 불가, 비대위 늘어질 이유 없어"] 정우택 자유한국당 의원. /사진=뉴스1정우택 자유한국당 의원은 6일 향후 치러질 전당대회와 관련해 "총선에서 승리할 수 있는 여건을 만들어가는 대표가 나와야한다. 제가 적합한지에 대해서 생각해보겠다"며 당 대표 출마 의사를 비쳤다.정 의원은 이날 오전 국회에서 열린 '보수의 미래' 포럼에 참석한 후 기자들과 만나 "당이 어려울 때 이 당을 지키는 사람으로 안정감을 갖고 끌고 갈 수 있지 않겠느냐는 기대를 바깥에서 많이 하는 거 같다"며 이같이 밝혔다.이어 "제가 감당할 소명이나 능력 되는지는 여러 가지로 (주변 얘기를 들으며) 접하고 있다"고 덧붙였다.정 의원은 이날 비상대책위원회 체제를 연장하는 대신 전당대회를 통해 당 대표를 조속히 선출해야 한다고 거듭 강조했다. 그는 "주위에서 자꾸 전당대회가 3월에도 어렵다는 얘기가 사무처 쪽에서 나오는 데 비대위가 늘어질 이유가 없다"며 "계파 간 싸움 분위기가 가라앉았다"고 말했다.그러면서 "전당대회에서 뽑은 정당성을 가진 당대표가 모든 것을 추진해나가야 된다"며 "당협위원장 선출의 경우도 많은 사람들이 '이 다음 당대표가 오면 또 흔들 거 아니냐'는 불안감에 싸여있다"고 강조했다. 이날 자리를 주최한 유기준 의원도 "지금 비대위는 빠른 시일 내에 새로운 지도부를 선출하는 전당대회를 열 수 있도록 준비하는 게 가장 중요하다"며 "당협위원장을 새로 교체하고 당을 정리한다고 하나 이 역시 새롭게 선출된 지도부가 해야 할 일로, 미루면 오히려 원만히 진행될 것"이라고 말했다.▶직장, 시댁..