[국감-운영위] 탈원전 정책 질의 중 목소리 높여... "조국 왜 안 나오냐" 질타 [오마이뉴스 글:조혜지, 사진·영상:유성호]       김성태 자유한국당 원내대표 : "잘못됐나? 잘했나? 시간 없다."임종석 청와대 대통령 비서실장 : "설명을 드리겠다."김성태 : "잘못했죠?" 6일 국회 운영위원회 국정감사 현장. 임종석 청와대 비서실장을 향한 김성태 한국당 원내대표(서울 강서구을)의 윽박지르기가 지난 2월 상반기 국감에 이어 다시 이어졌다. 탈원전 정책 질의에 임 비서실장이 뒤돌아 담당 직원과 대화하자 "뒤 쳐다보지 마라"고 목소리를 높이기도 했다. 자기정치 논란과 통일부 장관 해임건의까지. 공세 주제도 이전보다 더 다양해졌다(관련 기사 : 김성태 "임종석, 발언대 서라!" 임종석 "화를 왜 나한테 푸시나"). '임종석 선글라스' 논란 역시 국방위원회 국감에 이어 재방송됐다. 김 원내대표는 질의를 시작하며 "임 실장이 전방 시찰할 때 대통령은 유럽 순방을 갔다. 비서실장이 청와대를 지켜야지 말이야. 남북공동선언 이행추진위원장 자격인 것 모르는 사람이 어딨나. (대통령) 귀국 후에 장차관, 국정원장 데려가 폼 잡더라도 잡아야지 말이야"라고 쏘아붙였다(관련 기사 :김성태 "임종석, 맥아더 선글라스 끼고 기고만장" 연일 비난). 임 비서실장이 답변을 이어가자 김 원내대표는 운영위원장인 홍영표 더불어민주당 원내대표가 설명시간을 드릴 거라며 질의를 이어갔다. 그러자 더불어민주당 위원석에서 폭소가 터져 나왔다. 김 원내대표는 멈추지 않고 조명균 통일부 장관 해임 건의안을 언급하며 "(북한에) 굴욕적 저자세인 통일부 장관을 당연히 경질해야 하는데 임 실장이 경질을 건의할 용의가 있느냐"라고 물었다. 임종석 : "아니요. 제가 할 일이 아니다."김성태 : "그럼 비서실장이 뭐하는 자린가."임종석 : "의원님 말처럼 결격사유인지는 종합적으로 봐야한다." 김성태 "조국 왜 안오나"... 임종석 "룰 바꿔야할 문제" 김 원내대표와 임 비서실장 간 '핑퐁' 질의답변은 지난달 29일 스티브 비건 미국 국무부 대북정책 특별대표 면담 관련 질문에서 더욱 격해졌다. 김 원내대표는 "최근 임 실장에 대해 말이 많다"라면서 "비건도 그렇고. 비건이 이낙연 국무총리, 강경화 외교부장관, 조명균 통일부장관은 안 찾아간다. 문 대통령 다음으로 임 실장이 최고 권력자라는 소리다"라고 말했다. 그는 이어 "비건이 극비 내용을 제시하면서 미국 정부의 우려와 경고 메시지를 함께 전했다는 정보를 들었다"면서 "미국 측 요구로 북한 제재 및 대북 경협을 공동감시하고 한미 워킹그룹을 설치하자고 주장했는데 이를 임 실장이 수락했다고 한다"라고 강조했다. 임 실장은 이에 "그런 사실이 없다"라고 부인했지만, 김 원내대표가 답변을 막고 "있는 그대로 말하라"고 격앙되자, 임 실장도 "있는 그대로 말씀 드리려고 한다, 대표님"이라며 목소리를 높이기도 했다. 그는 "워킹그룹은 비건 대표가 조금 더 실무적인 차원에서 소통을 강화하자고 해서 청와대 안보실장이 워킹그룹 구성안을 낸 것"이라면서 "비건이 우리에게 원한 것은 본인이 실무협상 대표라 남북 간 진행 중인 정보를 업데이트해달라고 한 것"이라고 설명했다. 마이크 볼륨 낮은게 야당 탄압?        한편 이날 김 원내대표 질의 중간에는 더불어민주당 위원들의 웃음소리가 자주 새어나오기도 했다."아 이것도 야당 탄압이네."김 원내대표가 마이크 볼륨이 낮다며 '야당탄압'을 주장한 대목에서는 여야 위원 모두가 폭소를 터뜨렸다. 김 원내대표는 운영위 관행 상 주로 불참해온 청와대 민정수석의 불출석을 문제 삼기도 했다. 본질은 조국 민정수석이 SNS를 통해 사법농단 특별재판부 설치를 강조한 사실을 비판하기 위함이었다. "조국 수석은 문재인 대통령과 동급으로 노는 사람이냐"라는 비난도 덧붙였다. 그는 "비서실장, 왜 조국 민정수석은 안 나왔나"라면서 "자기 정치를 위한 SNS활동에는 시간적인 여유가 있었나? 사법 불신에 대해 본인도 특별재판부가 필요하다고 주장하고 있고, 인사 검증 책임자로 여기 와서 답변해야 한다. 본인이 안 나오더라도 민정비서관을 보내야 한다"라고 주장했다. 임 비서실장은 이에 '룰'을 다시 정해달라고 답변했다. 그는 "의원님이 국회 오랜 관행을 더 잘 아시리라 생각한다"라면서 "국회 내부에서 운영위 룰을 다시 논의해 달라. 우리가 일방적으로 바꾼 게 아니다. 지난 10년 간 (민정수석이) 출석을 한 번도 안했는데, 그만한 이유가 있지 않겠나"라고 말했다. 한편, 임 비서실장은 앞선 손금주 무소속 의원(전남 나주시화순군)의 '선글라스 시찰' 관련 질의에 "공동선언이행추진위 9월 말 회의에서 군사 분야 합의 현장을 격려하도록 결정했고,  진행 시점 상 국방부에 문의해 적정한 곳을 위원회가 같이 간 것"이라면서 "비서실장이 장관을 대동하고 갔다는 표현은 적절하지 않다"라고 반박했다