앵커오늘(6일) 국회에서는 청와대를 상대로 운영위원회 국정감사가 열리고 있습니다. 여야는 시작부터 평양공동선언 비준 등 남북관계 관련 사안과 소득주도성장 등 경제정책을 둘러싸고 공방을 벌이고 있습니다.권란 기자입니다.기자국회 운영위원회는 오늘 오전 10시부터 청와대 비서실, 국가안보실, 대통령 경호처 국정감사를 벌이고 있습니다.오늘 국감에는 임종석 청와대 비서실장, 장하성 정책실장, 정의용 국가안보실장 등이 참석했습니다.야당은 시작부터 평양공동선언과 남북군사합의서 비준 또 미국의 세컨더리 보이콧 논란에 대해 공격을 퍼부었습니다.야당은 또 임종석 실장의 지난달 17일 이른바 '선글라스 전방 시찰'도 비난했습니다.야당은 이를 두고 "자기 정치다", "군사기밀 유출이다"라고 비난 수위를 높였습니다.[김성태/국회 운영위원회 (자유한국당) : (대통령은) 유럽 순방 가 있었어요. 그럼 비서실장이 그 자리를, 정위치를 지켜야지 말이야. 대통령 귀국하고 난 이후에 폼을 잡더라도 잡아야지 말이야.]현재 일자리 상황과 경제지표 악화에 대해서도 야당은 정부의 소득주도성장 정책 실패 탓이라는 비난도 이어갔습니다.임종석 실장은 현재 일자리 상황이 '엄중하다'고 평가하면서도 문재인 대통령이 지난 1일 국회 시정연설에서 언급했던 '포용국가'를 거듭 강조했습니다.[임종석/청와대 비서실장 : 함께 잘사는 포용국가 비전을 국민들께서 일상에서 체감하실 수 있도록 앞으로도 전심전력을 다 해 더 노력하겠습니다.]오늘 국감에는 조국 민정수석은 관례상 참석하지 않았는데 야당은 조 수석의 출석을 강하게 요구했습니다