한국당 "국민 체감 그대로 말하는 것…경청해야"민주 "표현 절제해야…사실 왜곡해선 안돼"김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 지난 5일 오전 서울 영등포구 여의도 국회에서 열린 국회 예산결산위원회 전체회의에서 2019년 예산안에 대해서 설명하고 있다. /뉴스1 © News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 구교운 기자,정상훈 기자 = 2019년도 정부 예산안 심사 둘째날인 6일 여야 의원들은 전날에 이어 날카로운 공방을 벌였다. 박홍근 더불어민주당 의원은 이날 예산안 심사를 위해 열린 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 의사진행 발언을 통해 "(야당에서) 대변인이라는 표현을 계속 쓰는데 명예훼손"이라며 문제를 제기했다.이은재·이장우 자유한국당 의원이 이낙연 국무총리와 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관을 '장하성 청와대 정책실장 대변인'이라고 표현한 데 따른 것이다. 이에 한국당 간사 장제원 의원은 "야당 의원들은 국민들이 느끼는 체감을 있는 그대로 정부에 말하는 것이다. 충정을 이해해야 한다"며 "여당은 야당의 발언을 겸허한 마음으로 경청한 자세를 가져야 한다"고 반박했다.이장우 의원도 "제가 하는 발언의 강도는 최고로 순화된 발언"이라며 "국민들이 직접 나왔으면 아마 경제부총리는 멱살을 잡혔을 것이다. 그 정도로 대한민국 경제 상황이 안 좋다"고 맞섰다.권성동 한국당 의원도 "여당도 국민 목소리를 좀 더 적극적으로 정부에 전달해야지 감싸는 게 여당 역할이 아니다"라며 "우리도 감싸다 망했다. 너무 감싸지 말라"고 말했다.민주당 간사 조정식 의원은 "지적하고 비판하고 논의하되 절제된 표현들이 필요하다"며 "(자기 업무에) 책임을 지고 일하는 총리와 부처 내각에게 '청와대 대변인'이라 표현하고 '경제부총리는 멱살 잡힐 것'이라고 하는 것은 심한 얘기"라고 반박했다.박 의원은 "근거 있고 합당한 지적이면 당연히 받아들여야 한다"면서 "야당이 '경제가 망했다'고 단정짓는 내용은 문제 삼지 않았다. 다만 표현 방법과 질의 태도를 말하는 것"이라고 했다.제윤경 민주당 의원도 "질의를 하면서 사실이 잘못 표현돼 왜곡되거나 호도돼선 안 된다"며 "증가세가 감소한 것을 (야당 의원이) 감소했다고 표현하는데, 이와 관련 국무위원이 답변하려는 것조차 제지하고 발언을 지속했다"고 비판했다.앞서 이은재 의원은 "장 실장은 '시장에 경제를 맡길 수 없다'고 했다. 청와대는 왜 이렇게 민심을 읽지 못하고 있냐"며 "시장에 경제를 맡기지 않았기 때문에 성장이 이렇게 된 것 아니냐"고 따져물었다.이 총리는 "장 실장의 말은 '시장에만' 맡겨선 안 된다는 것"이라며 "수십년 동안 시장에 맡겼는데 결과가 어땠냐"고 반박했다.이에 이은재 의원은 "장하성 대변인 같다. 토씨 하나 갖고 총리가 국민 앞에서 그렇게 말하면 안 된다"고 지적했다. 이장우 의원도 김 부총리가 장 실장의 '내년에는 소득주도성장 효과를 누릴 것'이란 발언의 취지를 설명하려 하자 "총리도 대변인, 부총리도 대변인, 책임 있는 분들이 청와대 실장 대변인 노릇을 하고 있다"고 비판했다