【서울=뉴시스】박영태 기자 = 11일 오전 서울 영등포구 여의도 국회 의원회관에서 진행된 보수정당 "어떻게 재건할 것인가?"토론회에서 정우택 전 원내대표가 인사말을 하고 있다. 2018.07.11.since1999@newsis.com【서울=뉴시스】정윤아 기자 = 자유한국당 친박계 중진인 정우택·유기준의원은 6일 당 비상대책위원회를 향해 빠른 전당대회를 통한 새지도부 선출을 촉구했다. 유기준 의원은 이날 오전 국회 의원회관에서 '보수의 미래'세미나를 열고 "당헌당규에 의하면 당대표 사퇴할 때부터 60일 이내에 새 지도부를 구성하게 돼있는데 그 시간이 경과된 지 오래됐다"며 "지금 비대위가 할 수 있는 일은 빠른 시일 내에 새 지도부 선출을 위한 전당대회를 준비하는 게 가장 중요한 일이라고 생각한다"고 밝혔다. 유 의원은 "비대위가 지금 당협위원장을 교체하고 당 정비한다고 하지만 이 역시 새 지도부가 해야한다고 생각한다"며 "전당대회를 준비하는 게 더 급선무라고 생각한다"고 강조했다. 그는 "김병준 위원장 말대로 계파갈등이 준건 사실이고 친박비박 구분도 사라진지 오래라고 생각한다"면서도 "당과 나라가 어려울 때 떠났던 분들이 자숙하고 성찰하는 모습을 보여준다면 자연스럽게 있지도 않은 계파갈등이 청산되고 정리될거라 본다"고 했다. 차기 전당대회 출마가 점쳐지고 있는 정우택 의원은 "현재 비대위가 가동 중이지만 전당대회에서 선출된 당대표가 모든 걸 추진해야한다고 생각한다"며 "많은 사람들이 당협위원장 선출과 관련해 다음 당대표가 오면 다시 흔들지 않겠냐는 불안감에 휩싸여있다"고 말했다. 정 의원은 포럼 중간 기자들과 만나 "당 사무처 쪽에서 전당대회가 3월도 어려울 수 있다는 말이 제 귀에도 들린다"고 말했다. 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 자유한국당 유기준 의원이 10일 오전 서울 종로구 외교부 청사에서 열린 2018 외교부 국정감사에 참석해 강경화 외교부 장관에게 질의를 하고 있다. 2018.10.10.  20hwan@newsis.com그는 김병준 비대위원장에게 "소위 비대위는, 예전 인명진 위원장은 외부행사를 안가고 당에 올인했다"며 "(비대위원장이) 당 행사에 간다는 걸 비판하는 게 아니라 오히려 우리 당이 어디로 가는지 긴장감을 갖고 해주길 바란다. 또 그런 여건을 조성하는데 최선을 다하는 모습을 보여주길 바란다"고 충고했다.정 의원은 "역시 이번 비대위도 여느 비대위와 마찬가지로 전당대회를 잘 치를 수 있는 여건을 마련하고 그걸 담당하는 좋은 당대표가 나올 수 있도록 정치환경을 만드는 게 비대위가 해야 할 가장 중요한 일"이라고 했다. 한편 이날 세미나는 황창수 미래경영연구소장이 맡았다. 이날 세미나에는 원유철·나경원·박맹우·정갑윤·윤상직·이종명·엄용수·이완영·최연혜 한국당 의원과 정태옥 무소속 의원이 참석했다