"기무사, 대통령 지지율 올리려 세월호 사찰"[앵커] 세월호 참사 당시 기무사의 유가족 사찰은 불리한 정국 전환과 추락한 대통령의 지지율 회복을 위해 이뤄진 것으로 조사됐습니다. 사찰 도중 적발되면 유가족 행세를 하라는 활동 지침까지 내렸는데요. 군 특수단의 수사결과 내용, 취재기자 연결해 자세히 알아보겠습니다. 이승국 기자.[기자]네, 지난 7월 출범한 군 특별수사단이 기무사의 세월호 유가족 등 민간인 사찰에 대한 수사결과를 발표했습니다.특수단은 먼저 기무사가 세월호 사건 발생 초기부터 관련 태스크포스를 구성해 운영해 왔다고 밝혔습니다.정권에 불리한 세월호 정국을 전환하고 추락한 대통령 지지율 회복을 위해선 실종자 수색과 세월호 인양 포기가 필요하다고 보고, 유가족이나 실종자 가족을 압박하기 위한 차원이라고 설명했습니다.특히 기무사는 부대원들에게 현장 임무를 부여하며 "적발될 경우 유가족 행세를 하라"는 활동 지침까지 내린 것으로 조사됐습니다.수집된 실종자 가족과 단원고 학생들의 동향, 유가족단체 지휘부의 정치 성향 등은 청와대에 지속적으로 보고된 것으로 드러났습니다.특수단은 또 기무사가 유병언 전 세모그룹 회장 검거를 위한 TF를 만들어 관련자들에 대한 불법 감청을 실시했다고 밝혔습니다.기무사는 감청의 불법성을 인지하고도 '전파 환경조사'로 위장해 감청 활동을 벌였으며, 이를 보고 받은 당시 청와대는 "기무사만큼 일사분란하게 움직이는 조직은 없다"며 "최고의 부대"라고 독려한 것으로 나타났습니다. 특수단은 세월호 민간인 사찰과 관련해 소강원 전 참모장 등 3명을 구속 기소하고, 1명을 불구속 기소했습니다.또 불범 감청을 주도한 혐의로 기우진 준장을 불구속 기소하고, 지시를 이행한 영관급 장교 4명을 기소 유예했다고 밝혔습니다.지금까지 국방부에서 전해드렸습니다