- 던퍼드 합참 발언 배경 美주요인사들 여러차례 언급 내부선 상당히 논의됐을수도 북미대화 진전시 카드로 활용 사전포석용 발언일 가능성 실현땐 한반도 안보환경 급변 일부선 ‘올 것이 왔다’ 우려도조지프 던퍼드 미국 합참의장이 미국 듀크대학 포럼 강연에서 행한 발언은 미·북 대화 진전 시 주한미군 철수 가능성까지 염두에 둔 사전포석용 발언일 가능성이 있다는 게 전문가들의 얘기다. 공식 강연에서의 이 발언은 미국 내부적으로 주한미군의 존재와 이에 상응하는 분담금 협상 등에 대한 상당한 정도의 논의가 있었고 그에 상응하는 준비가 돼 있다는 것을 뜻하는 것으로 해석돼 주목된다. 이에 따라 특히 한·미 동맹과 주한미군의 존재를 대한민국 안보의 중요 수단으로 생각하는 사회 일각에서는 “올 것이 오는 것 아니냐”는 우려가 현실화하는 모양새다.던퍼드 합참의장은 5일 듀크대 강연에서 주한미군 주둔에 구체적으로 어떤 변화가 있을 것인지 자세히 밝히지는 않았지만 “시간이 흐르면 이 협상(미·북 고위급)은 우리가 한반도의 군 주둔에도 일부 변화를 주기 시작하는 형태를 취할 것”이라고 밝혔다. 이는 주한미군 감축 또는 철수를 시사하는 듯한 발언으로 들리는 부분이다. 이는 두 가지의 해석을 낳고 있다. 우선 한·미 당국 사이의 방위비 분담금 협상을 앞둔 압박용이라는 관측이다. 나아가 평소 언제든 주한미군의 축소나 철수를 강행할 수 있다는 입장을 밝혀온 도널드 트럼프 미국 대통령의 의중을 반영한 것이라는 해석도 가능하다.전문가들과 시민사회의 우려는 후자에 집중되고 있다. 특히 비핵화 협상에서 대륙간탄도미사일(ICBM) 폐기 등 미국 본토 위협을 없애는 협상 진전이 이뤄질 경우 종전선언에 합의하고 평화협정 진전을 이루는 등 한반도 안보환경의 근본적 변화가 이뤄질 수 있다는 관측도 제기되고 있다.이와 관련, 김열수 한국군사문제연구원 안보전략실장은 “비핵화 협상 과정에서 한·미 동맹의 근본적 변화는 없겠지만 주한미군 규모의 감축 등 발언은 충분히 예상할 수 있다”며 “다만 미국 합참의장의 주한미군 관련 발언은 현재 막바지 단계의 방위비 분담금 협상 압박용으로 의도적으로 던진 발언”이라고 분석했다. 나아가 전통적 의미의 동맹주의자에서 탈피한 트럼프 대통령이 북한 비핵화나 대북 체제 보장에 필요하다면 주한미군 축소나 철수 카드를 쓸 수 있다는 경고 메시지란 분석도 나오고 있다. 홍성민 안보정책네트웍스 대표는 “트럼프 대통령은 북한이 ICBM 폐기 등 미국에 유리한 협상 카드를 제시할 경우 종전선언 합의 및 정전협정의 평화협정 대체 진전에 우호적인 입장을 취할 가능성도 배제할 수 없다”며 “주한미군 정체성에도 변화가 올 수밖에 없다는 의미”라고 분석했다