- 北전문가 박한식 교수 강연“되돌릴수없는 비핵화 불가능남북은 물과 기름…통일안돼낮은 단계 연방제 밖에 없어”재미 정치학자이자 북한 전문가인 박한식(사진) 미국 조지아대 명예교수는 6일 “북한 핵무기를 다 없애고 파괴해도 북은 3∼4개월만 들이면 얼마든지 핵을 또 만들 수 있다”며 “북한의 ‘되돌릴 수 없는 비핵화’는 개념상 불가능해졌다”고 말했다. 또 “남과 북은 물과 기름으로 통일될 수가 없다”며 “(방법은) 낮은 단계의 연방제 통일이나 연합제 통일밖에 없다”고 했다.박 교수는 이날 오전 국회 의원회관에서 ‘한 민족, 두 국가, 세 정부’를 주제로 열린 더불어민주당 민주평화국민연대(민평련) 주최 강연에서 “북한에는 이미 핵 과학과 핵 원료, 핵 제조 경험 등이 있고, 핵을 이미 가졌기 때문에 포기할 수도 없고 포기되지도 않는 것”이라며 “(북의 항구적 비핵화가 불가능하다는 것이) 우리에게 닥친 걱정”이라고 말했다. 그는 “북한 당국이 인민들에게 ‘우리는 이미 핵 국가다. 세계열강이 모두 이를 인정하고 핵보유국으로 취급받고 있다’는 것을 확인시켜줬다”고 설명했다. 박 교수는 “북한은 미국이 원하는 식으로 절대 비핵화되지 않을 것”이라며 “미국 역시 북한에 ‘비핵화는 그만하면 됐으니 제재를 다 해제하겠다’고 하는 단계도 오지 않을 것”이라고 내다봤다. 그러면서 “북한 체제는 핵을 기반으로 자기 나름의 정통성을 갖고 있기 때문에 절대 붕괴되지 않는다”면서 “지금 우리는 ‘핵을 갖고 있는, 혹은 핵 능력을 갖고 있는 북한을 받아들일 것이냐’는 어려운 문제에 직면해 있다”고 진단했다.박 교수는 남북통일과 관련해서는 체제 통일은 어렵다며 연방제 및 연합제 통일만이 가능하다고 말했다. 그는 “사유재산을 인정하지 않고 집체적인 북한 사회와 (시장경제주의를 채택한) 우리 사회는 너무도 달라 한 체제가 되는 것을 상상한다면 절대 방법이 없고 되지도 않는다”며 “(남북통일은) 물과 기름을 섞으려고 하는 것과 마찬가지”라고 설명했다. 그러면서 “통일은 우리 민족의 염원이지만 통일을 하려면 방법은 낮은 단계의 연방제나 연합체계밖에 없다”고 했다. 북의 완전한 비핵화는 불가능하며, 남북 체제 통일도 어려울 것이라는 박 교수의 진단에 민주당 의원과 관계자들도 적잖이 당황해하는 모습이었다. 당초 공개로 시작된 박 교수 강연은 민평련 의원들의 요청으로 중도에 비공개로 전환됐다