(서울=연합뉴스) 이한승 이신영 이슬기 기자 = 자유한국당 비상대책위원회가 6일 조직강화특위 위원으로 활동 중인 전원책 변호사의 '전당대회 연기론'에 대해 "불가능하다"고 쐐기를 박고 나섰다.    조속한 시일 내에 쇄신 작업을 마무리하고, 예정대로 내년 2월 말에 전당대회를 열어 새 지도부를 선출하겠다는 것이다.    김병준 비대위원장은 이날 오전 비대위의 향후 활동 계획을 설명하는 위해 당내 초선의원들과 조찬 모임을 했다.    김 위원장은 이 자리에서 "2월 말까지 비대위 활동을 마무리하겠다"며 "비대위가 그립을 잡고 혁신 작업을 속도감 있게 추진하겠다"고 말했다고 참석 의원들이 전했다.    김 위원장은 나아가 "12월 원내대표 경선에는 관여하지 않겠지만, 전당대회에서 이상한 잡음이 들리면 역할을 하겠다"며 "계파논쟁이 부활하지 않도록 하겠다"고 강조했다.    김 위원장은 특히 논란의 중심에 선 조강특위의 활동 기한과 관련해 "12월 중순까지 마무리하도록 하겠다"고 말했다.    전 변호사의 이름을 직접 거론한 것은 아니지만, 전 변호사가 제기하고 있는 전당대회 연기론을 일축한 것이다.    김 위원장은 조만간 재선 의원들과도 만나 비대위 운영 방향을 설명할 계획이다.    조강특위 위원장을 맡은 김용태 사무총장 역시 지난 5일 전 변호사와 만찬을 하며 이 같은 입장을 전달했다.    전 변호사는 이 자리에서 "조강특위를 길게 갖고 가야 하는 게 아니냐"고 말했지만, 김 총장은 "현실적으로 불가능하다"고 답한 것으로 전해졌다.    특히 당내에서는 전 변호사에 대한 비판 여론이 적지 않은 상황이고, 전 변호사가 끝까지 '전당대회 연기'를 주장한다면 결국은 같이 갈 수 없는 게 아니냐는 강경론도 적지 않은 것으로 알려졌다.    당 관계자는 "내년 6∼7월 전당대회를 누가 용납하겠나. 정치평론도 정도껏 해야지, 당을 전부 뒤집어 놓으려고 한다"며 "전 변호사가 과한 측면이 있다"고 밝혔다.[연합뉴스TV 제공]활동 시한을 명확히 밝힌 비대위는 당내 쇄신 작업에 속도를 내고 있다.    현재 80여명의 당직자를 투입해 당무감사를 진행 중이며, 내년 1월까지 당협위원장 교체 작업을 마무리할 계획이다.    한국당은 또 ▲ 의원과 당 지지율 비교 ▲ 중앙언론 노출도 ▲ 사회관계망서비스(SNS) 활동 등 '인적 쇄신 3대 기준'을 구체화하는 방안도 마련하고 있다.    전당대회 주자들의 움직임도 가시화되고 있다.    차기 당권주자로 거론되는 정우택 의원은 기자들과 만나 "3월 전당대회가 어렵다는 말이 들리는데 그렇게 해서는 안 된다"며 2월까지는 새 지도부 선출을 위한 전당대회가 마무리돼야 한다고 밝혔다