자유한국당 곽상도 의원 "청와대에서 검증을 제대로 안하는 게 근본 문제"문재인 대통령이 지난해 5월 취임 후 1년 6개월 동안 세금탈루와 부동산투기, 위장전입 등 288건의 부적절한 의혹을 받거나 흠결을 가진 인사 69명을 고위공직자에 지명 또는 임명했다는 주장이 나왔다.국회 정무위원회 소속 자유한국당 곽상도 의원은 6일 이같은 통계자료를 내놓으며 “크든 작든 범법행위를 한 인사가 총리나 장관, 기관장이 된다면 정상적인 나라라고 할 수 없다”고 말했다.곽 의원에 따르면 이들 69명의 범법행위는 세금탈루(26명), 부동산·주식 투기(23명), 위장전입(17명), 논문표절·중복게재(14명), 병역기피(4명), 음주운전(3명) 순으로 많았다. 곽 의원은 “음주운전 무마하고, 방산비리 로비스트 의혹을 받고 있는 (송영무 전) 국방부 장관” “부동산투기, 세금탈루, 배우자 부정취업 의혹의 (김상조) 공정거래위원장” “변호사 시절 세무조사로 세금 추징당한 (조재연) 대법관” “논문표절 및 허위 경력증명서 제출한 (유은혜) 사회부총리 겸 교육부 장관” 등을 대표적인 ‘인사참사’ 사례로 들었다.곽 의원은 청와대에서 아예 인사검증 없이 임명을 강행한 사례가 유남석 헌법재판소장과 이석태·김기영·이은애·이영진 헌법재판관, 조재연 대법관, 윤석열 서울중앙지검장 등 7명이라고 밝혔다.김이수 헌법재판소장 후보자, 김명수 대법원장, 이낙연 국무총리, 박수현 전 청와대 대변인, 전병헌 전 정무수석 등 5명은 1∼7일 검증만에 임명한 부실검증 사례로 꼽혔다. 곽 의원은 국회가 여러 의혹으로 인사청문보고서를 채택하지 않았는 데도 대통령이 임명을 강행한 사례는 이효성 방송통신위원장, 김상조 공정거래위원장, 유은혜 사회부총리, 강경화 외교부 장관, 송영무 전 국방부 장관, 홍종학 중기부 장관, 양승동 KBS 사장, 이석태·이은애 헌법재판관 9명이라고 밝혔다.곽 의원은 청와대의 부실 검증 탓에 임명 전후 낙마하거나 사퇴한 경우도 많았다고 주장했다. 강정민 전 원자력안전위원장과 김이수 헌재소장 후보자, 최홍식·김기식 전 금융감독원장, 박성진 중기부 장관 후보자, 조대엽 고용노동부 장관 후보자, 안경환 법무부 장관 후보자, 이유정 헌법재판관 후보자, 안현호 청와대 일자리수석, 김기정 국가안보실 2차관, 박기영 과학기술혁신본부장 등이 그들이다.송영무 전 국방부 장관과 김상곤 전 사회부총리 겸 교육부 장관, 백운규 전 산자부 장관, 김영주 전 고용노동부 장관, 김은경 전 환경부 장관은 “야당의 반대에도 대통령이 임명을 강행했다가 1년 만에 교체”된 사례로 꼽혔다.곽 의원은 “청와대에서 후보자를 발표하기 전 검증을 제대로 안하는 게 근본적인 문제”라며 “인사 참사가 계속 반복될 경우 대통령의 국정 운영 동력도 현저히 떨어질 수밖에 없는 만큼 조국 민정수석과 조현옥 인사수석은 즉각 사퇴하고 대통령은 국민들 앞에 사과해야 한다”고 주장했다