전성인 홍익대 교수(경제학과)는 5일 최근 제기된 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 장하성 청와대 정책실장의 교체설에 따라 후임으로 홍남기 국무조정실장과 김수현 사회수석이 거론되는 것에 대해 “개혁은 못 하고 아마 총선에서도 패할 것”이라고 내다봤다.진보 성향의 경제학자로 분류되는 전 교수는 이날 CBS 라디오 ‘시사자키 정관용입니다’에 출연해 “(경제부총리 하마평에 오른) 홍남기 그분은 거의 이름을 들은 적 없는 분이랑 평가하기 어렵다”면서도 “변양균씨가 참여정부의 정책실장을 할 때 그때 이제 같이 호흡을 맞췄던 공무원 중의 한 명”이라고 설명했다. 그러면서 “많은 사람은 그것이 사실이건 아니건 변양균 씨와의 커넥션을 떠올릴 수밖에 없다”고 덧붙였다. 그는 또 “(정책실장 하마평에 오른) 김수현 수석의 경우 참여정부 때 부동산 정책을 입안했던 사람이고 그렇기 때문에 아마 사회정책적 분야에 대해서는 굉장히 많은 것을 알고 있는 분”이라며 “그런데 너무나 많은 것을 알면 아무 일도 못 한다”고 평가했다.전 교수는 “이번에 나온 부동산 정책이 이렇게 뜨뜻미지근하게 나오고 또 사회정책 중에 지금 가장 국민들의 관심을 받고 있는 게 유치원 보육대란인데, 거기에 대해서 정부가 진취적인 어떤 방향을 진작에 보였냐. 그러지 않고 그냥 조용조용해서 가자. 이런 모습으로 비춰졌다”며 “그러니까 만약에 경제정책 관련해서 그런 식의 어떤 정책기조가 계속된다면 적당히 적당히 하다가 내후년 총선에서 표 받자. 이거 뭐 하다가 괜히 강한 반대에 부딪치면, 참여정부 트라우마에 또 빠진다”고 내다봤다. 그는 그러면서 “정책을 너무 좌고우면하면 개혁은 못하고 어떤 의미에서 아마 총선에서도 패할 것”이라며 2기 경제팀으로 거론되는 인물들로는 개혁의 기대가 없다고 지적했다.전 교수는 그러면서 “우리 경제에서 지금 문재인 정부가 부탁해서 쓸 수 있는 카드 중에 장하성 카드만 한 카드는 없다”며 “심지어 김상조 교수도 대처할 수 없는 카드”라고 밝혔다. 이어 “어떤 경륜이나 절박함, 개혁을 바라보는 또 그리고 관료사회를 어느 정도라도 통제할 수 있는 능력. 그리고 대통령하고 소통할 수 있는 상호 신뢰감. 그런 것을 볼 때 장하성 실장만 한 사람을 찾을 수가 없다”며 “지금 장하성 실장을 경질할 경우에 대체할 사람은 없다”고 재차 강조했다