"비대위 전대 여건 조성 집중…전원책, 말·행동 일치해야"정우택 자유한국당 의원 © News1 박정호 기자(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 정우택 자유한국당 의원은 6일 "총선에서 승리할 수 있는 여건을 만들어가는 대표가 나와야 한다. 제가 적합한지에 대해 생각해 보겠다"며 내년 2~3월쯤 열릴 예정인 전당대회 차기 당권경쟁 출마 가능성을 시사했다.정 의원은 이날 국회에서 열린 '보수의 미래' 포럼에 참석한 뒤 기자들과 만나 "당이 어려울 때 이 당을 지킨 사람으로서, 바깥에서 안정감을 갖고 (당을) 끌고 갈 수 있지 않겠느냐는 기대를 많이 하는거 같다"면서 이렇게 밝혔다. 그러면서 "제가 감당할 소명이나 능력이 되는지, 여러가지 (의견, 조언 등을) 접하고 있다"고 전했다.이어 "이 당이 다음 총선을 제대로 치러야 한다고 생각하고, 이번(차기) 총선이 보수를 지킬 수 있는 수단"이라며 "국회마저 무너진다고 하면 저 사람들(정부·여당)이 생각을 용이하게 가꿔갈 수 있다고 생각한다"고 주장했다.정 의원은 전대를 앞두고 논쟁이 일고 있는 전대룰, 즉 '단일지도체제-집단지도체제' 논의 관련 "단일지도체제가 맞다"면서 "당이 위기이고 어려울 때는 단일지도체제가 당을 효율적으로 운영할 수 있을 것"이라고 강조했다.그는 다만 "홍준표 전 대표의 역할이 단일지도체제에서 너무 종횡무진해서 (문제였다)"면서 "합리적인 게(대안이) 나온다고 하면, 정당성을 가진 당대표가 나오면 조화롭게 된다. 당이 효율적으로 움직이기 위해서는 단일 지도체제가 나을 것"이라고 설명했다.정 의원은 내달 열리는 원내대표 선거에 대해선 "이번 원내지도부는 계파색이 없는 이런 분들이 (돼야한다)"며 "현재는 계파가 무뎌졌다. 왕년에 계파나 보수분열의 책임이 있는 분들은 자제해줬으면 좋겠다. 화합과 융합을 해 나갈 수 있는 사람, 당을 위해 헌신하겠다는 분이 됐으면 한다"고 전했다.정 의원은 또 비상대책위원회의 권한과 역할 관련 "비대위가 전당대회를 열 수 있는 여건을 잘 조성해주고 좋은 당 대표가 나올 수 있는 여건, 당헌·당규를 개정해서 여건을 마련하는 것이 비대위의 최고 기능"이라고 재차 주장했다.그는 김병준 비대위원장을 겨냥 "어떤 평론가의 말처럼 (비상이 아닌) 평상시기 같다는 얘기도 나온다"며 "과거 인명진 비대위원장때는 외부행사도 안갔고 당에 올인했다. 외부행사에 간다는 것을 비판하는 게 아니라 우리 당이 어디로 가는지 비대위원장이 좀 더 긴장감을 갖고 해주길 바란다"고 요청했다.인적쇄신을 주도하는 전원책 조강특위 위원에 대해선 "그 분은 평론가로 명성을 날린 분이다. 평론가가 현실정치를 하려면 문제에 봉착하니 말을 앞세워선 안된다"며 "말과 행동이 일치해야 한다. 평론가는 혼자 떠드는 것이지만 (정치인은) 조화를 이루는 과정이 필요하다"고 지적했다