바른미래당 이태규, 무소속 정태옥 지적 잇따라"이 총리 홍보예산인가…정책·콘텐츠 신경써야"【서울=뉴시스】박영태 기자 = 이낙연 국무총리. 2018.11.06.since1999@newsis.com【서울=뉴시스】임종명 박영주 오제일 기자 = 국회 정무위 야당 의원들이 2019년도 정부예산안 심사와 관련해 이낙연 국무총리가 차기 대권주자로 거론되자 홍보비용을 늘렸다고 지적하며 감액을 강조했다.정무위는 6일 오전 10시 국회에서 전체회의를 열고 국무조정실 및 국무총리비서실, 공정거래위원회·금융위원회·국민권익위원회·국가보훈처 등의 예산안과 신용보증기금과 주택금융신용보증기금 등 내년도 기금운용계획안에 대한 심사를 진행했다.이태규 바른미래당 의원은 홍남기 국무조정실장을 상대로 이낙연 총리실 예산에 칼날을 들이댔다. 뉴미디어정책서비스 예산이 전년도에 비해 113.6%가 늘어났다는 점을 지적, 이낙연 총리 홍보를 위한 예산이냐는 의혹을 제기했다.이 의원은 "중기 재정계획을 보면 3억4000만원이나 3억8000만원이 예산인데 내년은 9억5700만원으로 증액됐다"며 "총리 홍보 예산을 만드는데 있어 특별한 사유가 발생한 것인가"라고 꼬집었다.홍 실장은 이에 "올해 온라인 디지털 소통 강화가 정부 방침이고 그런 내용을 반영해 증액 편성한 것"이라며 "중기 재정계획이 큰 틀이지만 편성 당시 없던 요소에 대해선 불가피하게 반영될 수밖에 없다"고 답했다.이 의원은 "홍보가 부족해서 증액한다는 건 낡은 방식"이라며 "정부가 홍보를 안 해도 언론이 알아서 쓰고 국민이 알아서 홍보해주고 한다. 국정 내용이 부실한데 돈으로 포장, 치장하려는 것은 좋은 방법이 아니다"라고 강조했다.이 의원은 "항간에서는 이낙연 총리가 차기 여권 유력 대권주자로 떠오르니 개인적 홍보를 강화하려고 예산을 올린 것 아니냐는 지적이 나온다"며 "개인 홍보를 강화하려면 개인 돈을 들여야지 국민 세금을 쓸 필요가 있나"라고 주장했다.홍 실장은 "그것과는 관계가 없다. 디지털 소통을 강화하는 것으로, 오프라인보다는 온라인 정책 홍보가 중요하기 때문에 국무조정실 포함 13개실 디지털 소통 계획을 강화하면서 증액된 것"이라며 "콘텐츠 장비를 구입하는 게 일시 반영돼 그렇다"고 설명했다.이 의원은 총리의 특수활동비에 관해서도 "총리는 최소한의 경우를 제외하고 특활비를 투명하게 하고 대폭 삭감할 필요가 있다고 말하고서는 총리실 특활비는 겨우 10% 삭감 편성해 제출했다"며 "예결소위에서 이 부분에 대해 성실하게 답변할 필요가 있다"고 했다.정태옥 무소속 의원 역시 총리실 예산 감액을 주장했다.정 의원은 "전체적으로 정권 홍보예산이 너무 많이 편성돼있다. 총리실 예산은 홍보예산이 114% 늘었다"며 "내용도 유치하다. 대권주자로 가고 말고를 떠나서 정책 홍보비용이 5배 늘었다. 올해 만든 것도 '이낙연, 남대문서 무슨 일이', '이낙연, 친환경 OO 깜짝 제안' 등 이런 유치한 콘텐츠를 만들고 있다"고 말했다.정 의원은 "스튜디오 신설만 1억2800만원을 올렸는데 청와대에도 홍보 스튜디오가 다 있고 참모들이 다 나서서 올인하고 있다. (그런데) 총리까지 나서서 스튜디오를 만든다고 한다. 그렇다면 KTV(정책티비)는 왜 필요한가"라고 전했다.홍 실장은 "디지털 소통 측면에서 정책 콘텐츠를 잘 작성하고 정책 콘텐츠 제작 스튜디오를 만드는데, 내각에서 같이 쓰고자 해서 만드는 것이란 말씀드린다"며 "관련 전문 인력 확충이라든가, 장비 등이 예산에 한꺼번에 들어가 증액된 것"이라고 덧붙였다