박완주 더불어민주당의원과 장제원 자유한국당 의원이 국회에서 막말을 퍼부으며 몸싸움 직전까지 소동을 일으킨 것에 대해 국민의 반응이 싸늘하다.5일 국회 예산결산특별위원회에서 2019년도 예산안 심사를 위한 첫 전체회의가 열렸다. 이날 박 의원과 장 의원은 언성을 높이며 "장제원 나와", "한 주먹도 안되는게, 나가자"라는 등 막말을 퍼부었다.두 의원의 소동은 송언석 자유한국당 의원과 박영선 더불어민주당 의원의 공방에서 시작됐다. 송 의원은 경제가 위기 상황에 놓여 있다는 각종 통계수치를 제시하며 문재인 정부가 주창하는 소득주도성장론을 비판했다. 이에 박 의원은 1998년 외환위기와 2009년 금융위기 당시 경제지표를 2018년 상반기 지표와 비교하며 "위기를 조장하는 것은 위험하다"고 응수했다.이후 장 의원은 "박영선 의원께서 송언석 의원이 대한민국 경제 위기를 조장하고 있다는 말을 하는데, 심각한 명예훼손이다"라고 지적했다. 이에 박완주 의원이 장 의원에 "독해능력이 안된다"고 말했다. 장 의원은 "송 의원이 기획재정부 차관 출신이고 경제전문가인데, 송 의원이 제기한 통계로 야당이 위기를 조장한다고 하는 게 독해 능력이없는 것"이라면서 "(박영선 의원을 칭해)이런 사람이 의원 한다고 앉아있다"고 맞받아쳤다.이에 더불어민주당의 의원들이 거세게 반발했자 장 의원은 박완주 의원에 "너 죽을래"라 소리쳤고 박완주 의원 또한 "나가. 쳐봐라"라며 감정적으로 대응하기 시작했다.두 의원은 흥분을 자제하지 못하고 예결특위 심사위원장 밖으로 나가서도 고성을 지르며 주먹다짐 직전까지 상황을 악화시켰다. 이날 벌어진 이 소동은 문재인 대통령과 여야 5당 원내대표가 청와대에서 여야정 국정상설협의체 첫 회의를 열어 협치를 약속한 지 단 2시간만에 벌어진 것이다.이러한 파행에 한 누리꾼은 "국회의원 입에서 나올소리인가? 김동현 격투기 선수를 국회로 보내자"며 꼬집었다. 다른 누리꾼들 역시 "모였다하면 싸우냐"며 한탄하는 등 국회를 향한 차가운 반응을 보이고있다