김성태 "물귀신처럼 김동연까지 책임 묻는 것 부적절" [박정연 기자] 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 장하성 청와대 정책실장의 동시 경질을 요구하던 자유한국당의 주장이 달라졌다. 한국당은 지난 2일만 해도 두 인사의 교체가 동시에 단행돼야 한다고 주장했지만, 김성태 자유한국당 대표는 6일 입장을 바꿔 "물귀신처럼 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관까지 세트로 책임을 묻는 것은 적절하지 않다"며 김 부총리를 감쌌다.김 원내대표는 6일 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 "김 부총리를 경질하더라도 장 실장 먼저 문책 인사를 함으로써 선후를 분명히 해야 한다"며 "문재인 대통령은 장하성 청와대 정책실장을 하루라도 빨리 해임시키는 게 정답"이라고 선(先) 장하성 경질을 거듭 주장했다. 한국당의 미묘한 변화 기류는 전날 국회 예결위원장을 맡고있는 안상수 자유한국당 의원으로부터 포착됐다. 안 의원은 김 경제부총리와 장 정책실장을 이 시점에 교체해서는 안 된다는 의견을 피력했다. 안 의원은 "국회와 정부, 여야가 (예산안) 협의를 심도있게 해야 하는데 한 축이 인사설에 휘말리는 등 협의에 부담을 안게 되는 상황은 올바르지 않다"며 예산안 심사 과정에서 정부의 경제라인이 바뀌는 것에 대해 우려를 표했다. 그동안 김 원내대표를 비롯한 자유한국당 지도부가 김 부총리와 장 정책실장을 '경제 투톱'으로 명명하며 동시에 경질되어야 한다고 주장한 것과는 상반되는 의견이다.지난 2일 김 원내대표는 김 부총리와 장 정책실장의 교체설을 두고 "'경제 투톱'의 후임 인선을 위한 검증에 착수한 것으로 알려지고 있다는 언론보도가 나오고 있다"며  "더 이상 경제가 만시지탄이 되지 않도록 정책도 사람도 패키지로 바꾸는 후임자 인선이 되어야 할 것"이라고 당부하기도 했다.같은 날 윤영석 한국당 수석대변인도 논평을 통해서 "경제정책 주도권을 두고 서로 마찰을 빚어온 두 인사의 교체는 동시에 단행되어야 한다"며 "경제 참사의 모든 책임이 김동연 경제부총리와 장하성 정책실장 개인의 무능으로만 귀결되어선 안 된다"고 강조하기도 했다