한-EU공동성명 불발된 배경도 이란핵협정 美편에 섰기 때문   청와대는 미국 정부가 한국을 이란제재 이행의 한시적 예외국으로 지정한 데 대해 6일 "한미동맹이 굳건함을 보여주는 사례"라고 평가했다.  청와대 김의겸 대변인은 이날 춘추관 정례브리핑에서 이같이 밝히고, 이런 배경엔 최근 문재인 대통령이 유럽순방 당시 이란핵협정(JCPOA·포괄적 공동행동계획)문제에 대한 유럽연합(EU)의 요구를 받아들이지 않고, 동맹국인 미국의 입장에 섰던 점 등이 작용했을 것이라고 설명했다. 이란 비즈니스가 많은 유럽은 미국과 달리 이란 핵합의를 존속시켜야 한다는 입장이다.  지난 10월 벨기에 브뤼셀에서 열린 아셈(아시아·태평양 정상회의)회의장에서 열린 한·EU정상회의에서 공동성명 채택이 불발됐던 것도 이런 이유라고 김 대변인은 말했다.    당시 일본 요미우리 신문은 EU측이 북한 비핵화와 관련 CVID(완전하고 검증가능하며 불가역적인 방식)라는 용어를 공동성명에 포함시켜야 한다고 주장했으나 한국 정부가 이를 반대하면서 성명이 채택되지 못했다고 보도했다. 청와대는 즉각 '오보'라며 부인했었다. 김 대변인은 "당시 저를 포함해 청와대 관계자들이 '(공동성명 채택 무산 이유는) 그렇지 않다. 이란핵협정 문제 때문이다'라고 하는 점을 설명했다"며 "우리 정부가 이런 노력을 했었기 때문에 제재 예외 8개국에 포함될 수 있었다는 점을 다시 한 번 상기시키고 싶다"고 말했다.  이란 핵 합의는 2015년 7월 주요 6개국(유엔 안전보장이사회 5개 상임이사국과 독일)과 유럽연합(EU), 이란 등이 체결한 다자협정이다. 도널드 트럼프 대통령은 취임 직후부터 전임 오바마 정부 당시 체결한 이란 핵협정에 대해 "재앙이고 끔찍한 협정"이란 입장을 줄곧 펼쳐왔다. 급기야 지난 5월 일방적으로 합의 파기를 선언한 데 이어 5일(현지시간) 이란에 대한 경제·금융 제재를 전면 복원하기에 이르렀다. 미국 정부는 이 과정에 있어 '석유공급 충격'을 감안, 한국을 포함한 중국·인도·이탈리아·그리스·일본·대만·터키 등 8개국에 제재 이행을 한시적으로 면제해주기로 했다