블룸버그통신 인터뷰서 "韓대법원이 국제법 뒤집어"고노 다로 일본 외무상이 지난달 31일(현지시간) 도쿄 외무성에서 기자들의 질문에 답변을 하고 있다. 고노 외무상은 이날 한국 대법원의 강제징용 배상 판결에 대해 "한일 간 법적 기반이 근본적으로 손상됐다는 점을 일본이 무겁게 보고 있다＂고 말했다. © AFP=뉴스1 © News1 우동명 기자(서울=뉴스1) 박승희 기자 = 일본 정부가 최근 한국 대법원이 일제 강점기 강제징용 피해자들에 대한 일본 기업의 손해배상을 명령한 것과 관련해 '국제법 위반'이라며 대외 여론전에 계속해서 박차를 가하고 있다. 고노 다로(河野太郞) 일본 외무상은 지난 4일 일본 도쿄에서 진행된 블룸버그 통신과의 인터뷰에서 "(강제 징용공 배상 판결은) 완전히 다른 문제"라며 이 문제가 1965년 한일 청구권 협정에 의해 끝난 문제라는 주장을 재차 반복했다.고노 외상은 "만약 국제법에 기반해 한국 정부와 맺은 협정을 한국 대법원이 언제든 원할 때 뒤집을 수 있다면, 어떤 나라든 한국 정부와 무슨 일을 하든 어려울 것"이라고 말했다. 한국 대법원은 지난달 30일 징용 피해자 4명이 일본 기업 '신일철주금'(옛 일본제철)을 상대로 낸 손해배상 청구소송 재상고심에서 신일철주금 측에 "피해자들에게 1억원씩 지급하라"는 확정 판결을 내렸다. 그러나 일본 정부는 1965년 한일 국교정상화 당시 '한일 청구권 협정'에 따라 한국 측에 제공한 유무상 경제원조에 징용 피해자 보상 등에 관한 사항도 포함돼 있다고 주장하고 있는 상황이다. 하지만 한국 대법원은 개인의 청구권이 해당 협정으로 소멸되지 않았다고 보고 있다. 이날 인터뷰에서 고노 외무상은 한국이 먼저 강제징용 판결을 신경 써서 해결해야 한다면서 "(한국 정부는) 한국인들의 모든 주장을 처리해야 할 책임이 있고 이는 그들이 해야 할 일이다. 1965년 협정의 내용이 그렇다"고 거듭 강조했다. 이어 "그렇지 않으면 한일 동맹은 앞으로 나아가지 못할 것"이라고 덧붙였다. 고노 외상의 이러한 발언은 강제 징용 피해자에 대한 판결을 '한국의 국제법 위반'이라고 주장하는 일본의 대외에 알리기 위한 여론전의 일환으로 보인다. 고노 외상은 판결 이후 "일본은 이미 필요한 돈을 다 냈으니 한국 정부가 책임을 지고 보상해야 한다"는 주장을 반복해왔다. 일본 정부는 각국 정부와 언론을 통해 자국 입장을 적극적으로 알리고 있다