휴대폰 리콜시 이통사 피해보상 의무 강화내년부터 일반 국민도 'K-MOOC' 학점인정이낙연 국무총리가 6일 오전 서울 세종대로 정부서울청사에서 열린 국무회의에서 모두발언을 하고 있다. 2018.11.6/뉴스1 © News1 이재명 기자(서울=뉴스1) 강은성 기자,정재민 기자,이진호 기자,최은지 기자 = 앞으로 대형 대부업자 범위가 자산규모 100억원 초과로 기존보다 낮아져 금융위·금감원의 관리·감독을 받아야 하는 대형 대부업자의 범위가 확대된다. 정부는 6일 정부서울청사에서 이낙연 국무총리 주재로 국무회의를 열고 이러한 내용의 '대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 시행령' 개정안 등 법률안 4건, 대통령령안 7건, 일반안건 2건과 즉석안건 2건 등을 심의·의결했다.오는 13일부터 대형 대부업자의 기준이 현행 자산규모 120억원 이상에서 100억원 초과로 낮아져 규제 강도가 세진다. 노령·청년층에 대한 소득·채무 확인 면제를 줄이고, 대부업 중개 수수료도 낮춘다.우선 금융위 등록 대상이 확대된다. 대부시장에 대한 전문적인 감독 확대 필요성을 고려해 대형 대부업자의 기준을 현행 자산규모 120억원 이상에서 100억원 초과로 확대했다.대부업 등록 때 교육 이수 의무 대상자를 현행 대표이사와 업무총괄사용인에서 금융위 등록 대부업체만 임직원 총원의 10% 이상으로 확대해 대부업의 전문성과 법규준수 역량을 높인다.채권매입 추심업자의 무분별한 시장 진입·이탈을 막기 위해 채권 매입 추심업 등록 때 최저자기자본 요건을 현행 3억원에서 5억원으로 높여 채권매입 추심업자의 자기자본 요건을 강화한다.대부업 이용자 보호 기준을 도입해야 하는 채권매입 추심업자의 범위를 현행 자산규모 500억원 이상에서 자산 규모 10억원 이상으로 대폭 확대한다. 아울러 금융위 등록 대부업체의 경우 차주에 대한 신용정보조회를 의무화한다.상환능력이 취약한 노령층, 청년층에 대해서는 대부업자의 소득 채무 확인이 면제되는 대부금액 기준을 강화한다. 현행 전 연령 300만원 이하에서 청년(만 29세 이하)과 노령층(만 70세 이상)은 100만원 이하로 대출 범위를 줄인다.최고금리 인하와 대부 중개영업의 수익 확대 추이를 반영해 대부 중개수수료 상한도 하향 조정한다. 개정 후 500만원 이하 중개수수료는 현행 5%에서 4%로, 500만원 초과 건에 대해서는 20만원에 500만원 초과금액의 3%가 수수료를 부과한다.이낙연 국무총리가 6일 오전 서울 세종대로 정부서울청사에서 열린 국무회의에서 모두발언을 하고 있다. 2018.11.6/뉴스1 © News1 이재명 기자이날 국무회의를 통해 휴대전화에 문제가 생겨 제조사가 일제히 수거(리콜)할 때 이용자들이 휴대폰을 구입한 이동통신사에게 피해를 보상받을 수 있는 법적 근거가 마련됐다.'전기통신사업법 일부개정법률안'이 의결됨에 따라 휴대폰을 판매한 이통사가 Δ리콜 기간·장소·방법 Δ위약금 처리방안 Δ사은품·경품·단말보상보험 등 기존 프로모션에 대한 조치 사항 Δ요금할인 등 추가 보상방안 Δ고객센터 연락처 등을 명확히 고지하고 이용자를 보호하도록 의무를 강화한다.현재 휴대폰은 대부분 이동통신사(전기통신사업자)가 판매하고 있는데, 리콜이 발생했을 경우 제조사는 제품안전법에 따라 수거나 교환 등을 하지만 휴대폰을 연계 판매한 이통사는 이용자 불편사항이나 피해를 보상할 법적 근거가 없었다.이는 지난 2016년 갤럭시노트7 리콜을 계기로 국정감사 등에서 휴대폰 리콜 발생 시 이용자 불편과 피해를 최소화하기 위한 제도 개선이 필요하다는 지적에 따른 것이다. 또한 앞으로는 대학생이 아닌 일반인도 케이무크(K-MOOC)를 수강하면 이를 학점으로 인정받을 수 있다. 이제까지는 K-MOOC 강좌 이수 시 학점을 인정받으려면 이를 학칙으로 정한 대학의 재학생만 가능했다. 이날 국무회의에서 '학점인정 등에 관한 법률 시행령'과 '평가인정 학습과정 운영에 관한 규정' 일부 개정안이 의결됨에 따라 내년부터는 대학생이 아닌 일반 K-MOOC 수강생들도 학점 인정을 받는다.회의를 주재한 이 총리는 내각에 '경남 거제 50대 여성 묻지마 폭행살인' 등 여성을 상대로 하는 참혹한 사건이 잇따라 발생했다며 "여성, 아동, 노인, 장애인 같은 약자를 겨냥하는 흉악범죄에 대한 정부의 인식과 대응을 한층 강화해야겠다"고 강조했다.이 총리는 또한 오는 15일 대학수학능력시험과 관련해서도 전(全)부처가 철저히 준비해줄 것을 당부했다