정부 "사업검토 안하고 있다"5일 남북 공동한강하구수로 조사가 시작된 가운데 강화 교동도 북단 한강하구에서 윤창휘 공동조사단장과 북측조사단을 만나 인사를 나누고 있다. 군 당국 및 해운 당국 관계자, 수로 조사 전문가 등이 참여한 공동조사단은 남북 각각 10명으로 구성됐다./사진공동취재단[아시아경제 이설 기자] 남북이 5일 한강과 임진강 하구의 공동 이용을 위한 공동 수로조사를 시작한 가운데 대북제재 위반에 대한 우려가 제기되고 있다. 수로조사를 기반으로 향후 골재 채취 사업을 공동으로 진행할 경우 5·24 조치 등 대북제재를 스스로 무너뜨릴 수 있다는 지적이다.국방부는 '9·19 군사합의' 해설 자료를 통해 "한강하구는 골재 채취 및 관광·휴양 및 생태 보전 등 다목적 사업의 병행 추진이 가능한 수역"이라며 "남북이 공동으로 건설용 골재를 채취, 직접 이용하거나 판매 수익 등을 배분할 수 있다"고 밝혔다. 경기개발연구원도 2008년 보고서에서 한강하구 16억1000만㎡에서 모래와 자갈 등의 골재를 채취하면 13조원대 수익 창출이 가능할 것으로 분석하기도 했다.하지만 골재채취 사업은 2010년 3월 북한의 천안함 폭침 이후 단행된 5·24 조치를 위반할 수 있다는 반론이 나온다. 5·24 조치는 개성공단을 제외한 남북교역을 금지하고 있다. 채취한 골재를 수입할 곳이 현실적으로 한국밖에 없는데, 이 사업이 미국의 대북제재와 상충된다는 지적도 나온다.반면 정부 당국자는 "실질적 사업은 현재 검토하고 있지 않으며, 추진 시 국제 사회의 대북제재 틀 안에서 유관국과 긴밀히 협의하면서 검토해나가겠다"고 밝혔다. 한편 민간선박의 한강과 임진강하구 공동이용수역 출입은 내년 4월께 허용될 것으로 알려졌다. 선박 통행시간은 4∼9월에는 오전 7시부터 오후 7시까지, 10월부터 이듬해 3월까지는 오전 8시부터 오후 6시까지다. 남북 공동조사단은 올해 연말까지 수로 조사를 마치고 내년 1월까지 해도를 제작해 국방부에 제공할 예정이다