음주운전 처벌 강화 등을 위해 '윤창호법'을 공동 발의한 민주평화당 이용주 의원이 음주운전으로 물의를 일으킨 가운데, 윤창호 씨(22) 친구들에게 사과했다.5일 윤씨의 친구 김민진씨는 기자들에 문자를 통해 "오늘 이용주 의원이 직접 제 휴대전화로 전화해 진정성 있는 사과를 했다"고 전했다.김씨에 따르면 이 의원은 '저로 인해 친구분들이 많이 속상해하고 있는 것을 언론을 통해 봤다. 법안을 같이 발의하고, 해결에 나서야 할 사람이 물의를 일으켜 죄송하고, 면목이 없다'고 사과의 뜻은 전한 것으로 알려졌다.김씨는 이 의원에 사과에 "반성과 성찰의 의미로 통과까지 자숙하고 실천하는 모습을 보여달라"고 했고, 이에 이 의원은 '법사위에서 법안이 통과될 수 있도록 노력하겠다. 정말 죄송하다'고 말한 것으로 전해졌다.윤씨의 또 다른 친구 이소연씨 또한 CBS '김현정의 뉴스쇼'와의 인터뷰를 통해 "'죄송하다. 물의를 일으켜서 정말 죄송하고 저희에게 상처를 준 점에 대해 정말 미안하다' 이런 식으로 진심을 다해서 사과하셨다"고 말했다.이 씨는 이 의원의 사과에 대해 "일단 사과해 주신 점에 대해서 정말 고맙게 생각을 한다"며 "하지만 국회의원 자체가 국민을 대표하는 자리지 않냐. 책임을 지시는 의미로 더욱 저희에게 큰 버팀목이 되어주셨으면 하는 바람이 있다"고 답했다.앞서 "음주운전은 실수가 아닌 살인행위"라며 윤창호법을 공동발의 했던 이 의원은 지난달 31일 음주운전을 하다가 경찰에 적발됐다. 민주평화당은 오는 7일 당기윤리심판원 회의를 열고 이 의원에 대한 징계 수위를 결정할 방침이다