北 골재 구입 시 美제재 위반 가능성 문제제기에 "평화정착 토대 마련 사업…선박 자주 항행 추진"5일 강화 교동도 북단 한강하구에서 남북 공동한강하구수로 조사를 하기 위해 현장에 도착한 윤창휘 공동조사단장과 북측조사단이 만나 인사를 나누고 있다. 군 당국 및 해운 당국 관계자, 수로 조사 전문가 등이 참여한 공동조사단은 남북 각각 10명으로 구성됐다. 2018.11.5/뉴스1 © News1 사진공동취재단(서울=뉴스1) 김다혜 기자 = 통일부는 6일 한강 하구 수역에 대한 남북 공동 수로조사와 관련 "(골재의) 공동 이용 등 실질적인 사업은 현재 검토하고 있지 않다"고 밝혔다. 통일부 당국자는 이날 기자들과 만나 "한강 하구 공동조사는 수로의 실태를 파악하는 사업"이라며 이렇게 말했다. 이 당국자는 수로조사에 대해 "군사적 긴장을 낮추고 항구적인 평화 정착의 토대를 마련할 수 있는 사업"이라며 "차질 없이 마무리하고 그다음에 민간 선박의 자주 항행 등 부분에 도움이 될 수 있도록 추진하겠다"고 덧붙였다. 남북 공동조사단은 전날(5일) '판문점선언 이행을 위한 군사분야 합의서'에 따라 정전협정 체결 이후 65년 만에 한강과 임진강 하구 공동이용을 위한 수로조사를 시작했다.이와 관련해 일각에서는 골재(모래와 자갈) 채취가 대북제재를 피하는 '꼼수' 경협 사업 카드로 활용될 수 있다는 주장이 제기됐다. 향후 남측이 한강 하구 북측 지역에서 채취한 골재를 구매하면 거래 은행 등이 미국의 세컨더리 보이콧(3자 제재) 대상에 포함될 수 있다는 지적이다.한편 통일부 당국자는 민족화해협력범국민협의회가 북측 민족화해협의회와 '민족 우선'을 강조하는 결의문을 채택한 것이 부적절하다는 주장이 제기된 것과 관련해 "우리 측 민간단체인 민화협과 북측 민화협 간에 합의된 내용"이라고 선을 그었다. 이 당국자는 "(남북은) 9월 평양공동선언에서 민족자주와 민족 자결의 원칙을 재확인하고 남북관계를 민족적 화해와 협력, 확고한 평화와 번영을 위해 지속적으로 발전시켜나가기로 합의한 바 있다"며 "국제사회와도 조화되고 균형되게 추진해나간다는 입장"이라고 밝혔다