[머니투데이 김성휘 ,백지수  기자] [[the300]국회 운영위원회, 靑 국정감사]【서울=뉴시스】이종철 기자  = 6일 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 국회운영위 국정감사에 출석한 임종석 대통령비서실장이 심각한 표정을 하고 있다. 2018.11.06.  jc4321@newsis.com   저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.임종석 대통령비서실장은 6일 자신의 지난달 지뢰제거현장 방문에 대해 "남북공동선언 이행추진위원회가 같이 간 것"이라며 "비서실장이 장관들 대동하고 갔다는 표현은 적절한 설명은 아니다"라고 말했다.임 실장은 이날 국회운영위원회의 비서실 국정감사에서 김성태 자유한국당 원내대표, 손금주 무소속 의원 등이 당시 방문 장면을 문제삼자 이같이 말했다.임 실장은 "제가 남북공동선언추진위원장을 맡고 이행추진위로 전환했다. 13차례 회의 했다"라며 "장관들이 위원들로 참석하고 콘트롤타워 기능 안할 수 없다 해서 대통령이 비서실장에게 (위원장) 맡긴 것"이라 설명했다. 이어 "10월중에 군사시설 가기로 회의해 결정했고 국방부에 문의해서 적절한 곳 어딜까 하니 유해발굴 현장 좋겠다 해서 위원회가 같이 간 것"이라 말했다. 정치권은 임 실장이 당시 문재인 대통령 해외순방중에 '자기정치'를 했다며 특히 현장에서 선글라스를 낀 모습을 지적했다. 손금주 의원은 국감장에서 선글라스를 들어 보이며 "비싼 게 아니었다라는 걸 지적하려는 게 아니라 이런 식으로 선글라스가 중요 이슈 되면 안되겠다 (하는것)"이라 지적했다. 청와대는 방문 현장 모습을 동영상으로 제작, 공개했는데 이 영상 일부에 통문 위치 등 군사정보가 담긴 게 뒤늦게 지적됐다. 청와대는 사과했다.▶직장, 시댁..