 - 국정감사에서 사법농단 관련된 진상규명 및 입법 활동으로 경실련 우수 국감 8인 중 1인의 선정.. 감사할 따름.- 특별재판부 발의 법안.. 내용 읽어보고 위헌 소지 얘기했으면.. - 더불어 민주당 내에서 설득 작업중이었던 특별재판부 당론 채택, 고용세습 국정조사 물타기 아냐..■ 프로그램명 : 김기자의 눈■ 코너명 :  여당의 눈 ■ 방송시간 : 11월 5일(월) 18:8~18:28 KBS1R FM 97.3 MHz■ 출연자 : 박주민 의원 (더불어민주당 최고위원)▷ 김경래 : 예고해 드린 대로 여당의 눈 마련돼 있습니다. 더불어민주당 최고위원 박주민 의원 나와 계십니다. 안녕하세요. ▶ 박주민 : 네. 안녕하십니까? 박주민입니다. ▷ 김경래 : 상 받으셨더라고요? ▶ 박주민 : 상이요? ▷ 김경래 : 네. 경실련에서 주는 우수 국감 의원 8인 중에 한 분으로 선정이 되셨더라고요. 축하드립니다. ▶ 박주민 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 뭘 잘하셨길래 이렇게 주신 겁니까? ▶ 박주민 : 그러니까 모든 상임위에 우수 의원이 있는 것 아니다, 라고 평가를 하면서 8개 상임위에서만 우수 의원이 있다고 평가를 했고요.▷ 김경래 : 그러면 법사위에서는 박 의원 혼자,▶ 박주민 : 네. 그리고 예를 들어서 교육위에서는 이번에 유치원이나,▷ 김경래 : 박용진 의원.▶ 박주민 : 어린이집 비리를 폭로하셨던 박용진 의원이 받았고, 행안위에서는 유민봉 의원님, 이런 식으로 받았습니다. 저는 사법농단 관련된 진상규명 및 입법 활동으로 받았습니다. ▷ 김경래 : 그러면 특별재판부 설치도 좀 영향이 있었겠네요? 그 법안 발의한 것. ▶ 박주민 : 법안 발의한 것 있었고 그다음에 사법농단 관련돼서 계속 제가 국정감사 때 문제제기했던 부분들.▷ 김경래 : 특별재판부 얘기가 이게 쉽지가 않네요? 이게 지금 더불어민주당에서는 당론으로 가는 거잖아요. 특별재판부.▶ 박주민 : 저희는 입장을 이미 밝혔죠. ▷ 김경래 : 그런데 지금 자유한국당이 반대를 하고 있으면 이것은 사실상 통과가 어려운 거잖아요, 사실. 그렇죠? ▶ 박주민 : 자유한국당이 태도를 바꾸지 않으면 정상적인 절차로는 통과가 어렵다고 볼 수 있죠.▷ 김경래 : 이 부분을 지금 한참 토론 중이에요. 그렇죠.▶ 박주민 : 계속 토론 중입니다. ▷ 김경래 : 토론 중인데 그 토론 중에 핵심이 많이 나온 얘기긴 한데 한 번 정리는 해 봐야 될 것 같아요. 위헌이라는 부분 있잖아요. 특히 시민단체 그쪽에서 추천위원회 위원을 추천하는 게 이것은 위헌이다, 사법부의 독립성. 그것 어떻게 반론을 하실 겁니까? ▶ 박주민 : 아니, 제 법에 그 내용이 없어요. 제가 매번 어떤 비판이 나오면 제가 제일 먼저 하고 제일 많이 하는 말이 법안을 제발 읽어보라고 말씀드리는 건데 제 법안에 시민단체가 추천위원회의 위원을 추천하는 규정이 없습니다. ▷ 김경래 : 그게 구체적으로는 지금 문제를 삼고 있는 조항이 대법원장이 각계의 변호사 자격이 없는, 그러니까 비법조인 중에 3명을 위촉할 수 있다는 거잖아요. ▶ 박주민 : 위촉하는 거예요.▷ 김경래 : 그런데 거기 그 과정에서 시민단체 추천 같은 것들이 들어갈 여지는 있다,▶ 박주민 : 의견을 표할 수 있다고 돼 있어요. 그런데 아시다시피 우리나라는 표현의 자유가 보장된 나라기 때문에요.▷ 김경래 : 표하지 말라고 그래도 표하죠.▶ 박주민 : 그 규정이 없어도 의견을 표합니다. 그러니까 의견을 표할 수 있다고 돼 있지, 그 의견에 따라서 위촉한다든지 이런 내용이 전혀 없고 아까 방금 말씀드렸던 것처럼 그 규정이 있으나 없으나 시민단체들 의견을 표할 수 있죠.▷ 김경래 : 그러면 이게 약간 서로 간에 오해가 있는 어떤 문구라고 하면 이것은 조정할 수 있는 것 아닙니까? ▶ 박주민 : 그럼요. 조정할 수 있죠. 중요한 조항도 아니고요. 아까 말씀드렸던 대로 있으나 없으나 마찬가지인 조항이라서, 그런데 마치 그런 것들을 다 그냥 끄집어 내 가지고 약간 왜곡도 하시고 약간 과장도 하시고 하면서 위헌이다, 위헌이다, 자꾸 얘기하시는 거예요. 그러니까 되게 답답하죠. ▷ 김경래 : 야당의 시각은 또 그 부분이 있는 것 같아요. 이것을 여당에서, 원래는 여당에서 당론까지는 아니었잖아요. 박주민 의원이 발의를 했고 당내에서 더불어민주당 내에서 열심히 설득 작업 중이었던 것이 갑자기 이렇게 당론으로 된 것은 고용세습 국정조사를 덮으려는 물타기다,▶ 박주민 : 그게 제일 핵심적이죠. 왜냐하면 김성태 원내대표님은 말씀하실 때마다 그 얘기를 하시거든요. 이것은 정치공세다, 왜 정치공세냐. 고용 관련된 어떤 잘못된 부분에 대해서 국정조사나 이런 것들을 하려고 했는데 그것을 물타기 하려고 갑자기 들어온 거다, 이렇게 얘기를 하세요. 그런데 제가 이것을 주장한 지도 굉장히 오래됐고 당내에서도 이것을 심각하게 논의한지도 굉장히 오래됐고 특히 바른미래당 김관영 의원님이 이것을 해야 된다고 얘기했던 시기는 굉장히 오래됐어요. 마치 이것을 갑자기 들고 나온 것처럼 생각하시면 또 안 된다는 거죠.▷ 김경래 : 또 한 가지 그런 얘기가 있어요. 지금 법관들에 대한 탄핵소추를 해야 된다, 특히 6명에 대해. 정의당이,▶ 박주민 : 그런 얘기가 있죠.▷ 김경래 : 네, 정의당이 얘기를 하고 있고 시민사회단체에서는 목소리를 높이고 있는 상황인데 더불어민주당이 이 부분에 대해서는 약간 유보적인 것 같아요. 그렇죠? ▶ 박주민 : 저희는 지난번에도 한 번 말씀드렸던 것으로 제가 기억을 하는데 이게 꼭 안 된다가 아니에요. 안 된다가 아니고 저희들이 생각했을 때는 특별재판부 설치, 그것을 통한 공정한 재판이라는 게 굉장히 필수적이고 중요한 과제라고 생각하고 있습니다. 그래서 여기에 대해서 또 여야 4당이 어렵게 동의를 했어요. 합의를 했어요. 그러니까 이게 우선적 과제가 되는 거죠. 그리고 기본적 과제가 되는 것이고. ▷ 김경래 : 탄핵소추 관련된 것은 아직 여야 간에 대화가 충분히 진행되지 않았다? ▶ 박주민 : 충분히 진행되지 않았다, 이렇게 보고 있는 거죠.▷ 김경래 : 하지 않겠다, 이렇게 말씀하시는 것은 아니라는 거죠? ▶ 박주민 : 그것은 아니에요.▷ 김경래 : 그런데 이게 지금 수사 중이라서 지금은 좀 시기상조다, 바른미래당 입장은 그렇더라고요. 김관영 원내대표.▶ 박주민 : 바른미래당이 또 입장을 그렇게 가져가다 보니까 저희들도 약간 보조를 맞추고 있는 측면도 있는데요. 꼭 그 말이 맞지는 않습니다. 왜냐하면 다 아시겠지만 박근혜 전 대통령의 탄핵 당시에도 수사 중이었어요. 그때 탄핵이 된 겁니다. 그러고 나서 재판이 진행될 때 기소됐어요. 탄핵심판이 진행됐을 때.▷ 김경래 : 그렇죠. 결국은 판결이 난 것은 최근이잖아요. ▶ 박주민 : 그렇죠. 판결이 난 것은 최근이죠. 그래서 그게 절대적 이유는 될 수 없지만 아까도 말씀드렸던 대로 저희 당 혼자서 이런 것을 할 수는 없어서, 다른 당들하고 논의도 계속 해야 되지 않습니까?▷ 김경래 : 네, 알겠습니다. 하나만 더 여쭤볼게요. 18세 미만 선거권 추진해야 된다, 현행은 만 19세잖아요. 그러니까 선거권을 한 살 낮춰야 된다, 그것 최근에 보도자료도 내고 주장을 하셨더라고요.▶ 박주민 : 제가 국회의원 돼서 가장 먼저 낸 법 중에 하나입니다. ▷ 김경래 : 그래요? ▶ 박주민 : 네. 왜냐하면 제가 그것 관련된 헌법소원도 했고요. 변호사 시절부터 굉장히 관심이 많았던 사안입니다. ▷ 김경래 : 그런데 그것 왜 안 된다고 보세요? ▶ 박주민 : 사실 지금까지 자유한국당이 반대해 왔죠. 바른미래당까지 동의해 가지고 작년에 행안위라고 하나요? 소관 상임위 통과될 뻔 하다가 갑자기 잡힌 거거든요. 그런데 다행히 오늘 청와대에서 열린 여야 5당 원내대표 회의, 거기서 18세 선거권 낮추는 것을 긍정적으로 검토하는 식으로 합의문이 나왔어요. 그래서 이 부분은 급물살을 탈 가능성이 있습니다. ▷ 김경래 : 한 살 더 낮춰진다. ▶ 박주민 : 네. 지금 OECD 국가에서 우리나라만 19세 이상이에요. ▷ 김경래 : 그래요? ▶ 박주민 : 네. 얼마 전까지 일본이 20세였다가, 2년 전까지. 갑자기 18세로 낮춰버렸습니다. ▷ 김경래 : 2살이나 낮췄어요? ▶ 박주민 : 네. ▷ 김경래 : 좀 걱정하시는 분들은 있어요. 그러니까 청소년들한테, 그것은 시각에 따라서 다르지만 걱정하시는 분들 입장에서는 청소년들한테, 고3일 경우도 있잖아요. 만 18세면. ▶ 박주민 : 고3이 그렇게 많지 않습니다. ▷ 김경래 : 그런가요? ▶ 박주민 : 18세 중에 고등학교 졸업하신 분들이거나 또는 다른 여러 가지 이유로 고등학교를 안 다니신 분이 훨씬 더 많습니다. ▷ 김경래 : 어쨌든,▶ 박주민 : 있을 수는 있어요. 있죠.▷ 김경래 : 네, 학생들한테 선거권을 주는 게 투표권을 주는 게 아직 우리 사회에서는 빠르지 않느냐, 이런 우려를 하는 분들이 있어요. 우려의 대상이 아니다, 이런 말씀이신가요? ▶ 박주민 : 저는 오히려 정치적인 기본권이라는 게 굉장히 중요한 기본권이다 보니까요. 일찍 경험하고 고민하게 하는 것이 더 좋다고 생각을 하고요. 그다음에 일본의 경우도 대학입시가 상당히 경쟁이 치열한 나라거든요. 그런데 20세에서 18세로 낮췄는데 그 과정에서 교육에서의 혼란이라든지 이런 게 있었다는 얘기는 아직까지 들리고 있지 않습니다. ▷ 김경래 : 네. 어쨌든 여야 5당이 그런 합의문까지 썼으면 분위기는 통과될 수 있는,▶ 박주민 : 그런데 ‘한다’ 이렇게 쓴 것은 아니고요. 마치 긍정적으로, ▷ 김경래 : 검토한다? 이 정도요? ▶ 박주민 : 논의하는 것처럼 그렇게 돼 있어서.▷ 김경래 : 그것은 나중에 진행상황을 보고 또 말씀 나눠보고요. ▶ 박주민 : 거기까지 간 것만 해도 대단한 거죠. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 오늘 예산안 잠깐 얘기 좀 하려고요. 오늘부터 본격적인 심의에 들어간 거죠? ▶ 박주민 : 네, 이제 심의해야죠.▷ 김경래 : 박주민 의원은 야당을 하시다가 여당으로 바뀐 것 아닙니까? 그렇죠? ▶ 박주민 : 네.▷ 김경래 : 대통령 선거가 중간에 있어 가지고. 예산안 심의 관련하면 야당과 여당의 입장이 다른 건데 양쪽 다 경험하시는 거잖아요. 어떻게 다르던가요? ▶ 박주민 : 야당일 때는 아무래도 불필요하다고 생각하는 예산들이나 또는 문제 있다고 생각하는 예산들을 깎으려 하겠죠. 그리고 여당의 입장에서는 사실은 예산이 좀 풍부해서 여러 가지 사업들과 정책들을 실험해 보고 실현해 보고, 그러면 좋으니까 예산을 원안대로 지키려고 하죠. ▷ 김경래 : 입장이 좀 달라졌다. 그런데 이번에 자유한국당, 그러니까 야당, 제1야당이 처음에 들고 나온 카드는 오히려, 약간 저는 놀랐어요. 출산주도 예산, 그러니까 출산과 관련된 예산을 7조 원가량으로 증액을 한다, 이렇게 얘기를 했어요. 그럼 이렇게 되면 민주당 입장에서는, 여당 입장에서는 이것 또 무시하기가 힘든 제안 아닙니까? ▶ 박주민 : 아니, 저희는 사실은 그런 부분에 있어서 긍정적인 부분은 다 받을 수 있죠. 다만, 이 내용을 들여다보면 지금 문재인 정부가 핵심적으로 추진하고 있는 일자리 관련된 예산을 이쪽으로 가져오겠다는 내용들이 들어가 있어요. ▷ 김경래 : 그렇죠. 일자리 예산이 효과가 없을 것 같다, 이렇게 판단을 하고.▶ 박주민 : 네. 그래서 그쪽에서 대폭 깎아서 이쪽으로 가져오겠다고 하는 부분이라서 저희들이 그렇다고 그것을 다 받아들이기는 좀 어렵고요. 그렇지 않은 한도에서는 충분히 받아들일 부분들은 받아들일 수 있죠.▷ 김경래 : 이해찬 대표가 깊이 생각 안 한 발언이다, 김성태 원내대표의 말은. 이렇게 얘기한 것은 지금 박 의원 말씀하고 맥이 같은 거네요, 그러면? ▶ 박주민 : 이것하고요. 플러스로 뭐가 있었냐면 아시다시피 자유한국당에서 아동수당 지급을 상위 10%에 해당하는 아동들한테는 주지 말자고 했었어요.▷ 김경래 : 예전에는 그랬죠.▶ 박주민 : 네, 그랬다가 갑자기 지금 태도가 바뀌면서 100% 주자고 한 거죠. 그 이유는 10%에 들어가느니 안 들어가느니를 골라내기 위해서 엄청나게 많은 행정비용이 소모됐었거든요. 그것을 뒤늦게, 저희는 물론 그때부터 계속 경고를 했지만 지금 이제 느낀 거죠. 그래서 그런 부분의 미숙함, 반대를 위해서 반대했던 것 아니냐, 1년도 안 돼서 입장을 바꿀 정도니. 그래서 그런 부분에 대해서 같이 포함해서 평가를 했던 발언이죠.▷ 김경래 : 어쨌든 자유한국당은 아동수당도 더 늘리자, 그렇죠? 이런 식으로 지금 얘기하고 있지 않습니까? ▶ 박주민 : 아니, 늘릴 수 있으면 저희들도 거기에 반대할 이유는 없습니다. 그런데 아까 말씀드렸던 대로 저희들은 일자리 예산이라는 것이 굉장히 중요하다고 생각하는데 그 일자리 예산을 줄여서 전용하는 방식으로 늘리는 것 말고 다른 방법으로 늘릴 수 있는 방법을 적극적으로 검토해 보자, 오늘 최고위원 회의에서도 그런 얘기가 나왔고 적극적으로 해서 논의 테이블을 만들자, 어떤 식으로 해서 어떻게 효과적으로, 그리고 어떻게 하면 잘 늘릴 수 있는지에 대해서 진짜 진지하게 한 번 논의해 보자, 이런 것들을 저희들은 생각하고 있는 거죠.▷ 김경래 : 또 하나 지금 자유한국당, 그러니까 제1야당하고 갈등이 있을 수밖에 없는 부분이 통일 관련된, 남북관계 관련된 예산이에요. 지금 1조가 넘게 편성이 돼 있잖아요. 이게 민주당은 평화예산이라고 하는데 이쪽 야당 쪽에서는 특히 자유한국당 쪽에서는 이 부분을 너무 과도하다, 라고 생각할 가능성이 높단 말이죠.▶ 박주민 : 네. 안 그래도 그런 얘기 벌써 나오고 있죠.▷ 김경래 : 네, 이게 사실은 문재인 정부가 추진하는 여러 가지 역점사업 중의 하나 아닙니까? 그렇죠? 남북관계.▶ 박주민 : 이것은 단순하게 한 정부의 사업이라고만 또 평가하기가 어렵죠. ▷ 김경래 : 이 부분을 어쨌든 여당 입장에서는 돌파를 해야 되는 부분이고. 그런데 이게 복안이 있을까. 이게 사실은 계속 갈등만 가다가 종 칠 때까지 기다려야 되는 건가, 이런 생각도 드는데.▶ 박주민 : 지금 그렇게 자유한국당 쪽에서는 벌써부터 이 예산에 대해서 문제제기를 하고 있는데 저희들이 좀 알아보니까 과거 이명박, 박근혜 두 정부에서도 남북평화기금이라든지 이런 평화 관련된 예산이 비슷한 규모로 매년 편성이 됐었더라고요.▷ 김경래 : 1조 원 정도요? ▶ 박주민 : 네, 그래서 이 부분을 이번에 갑자기 늘렸다, 이런 것은 아니고요. 오히려 그 당시에는 잘 쓸 데가 안 보이는 예산이었죠. 왜냐하면 남북관계가 굉장히 경색돼 있었기 때문에. 그런데 지금은 진짜 쓸 예산이거든요. 그래서 오히려 그런 부분을 잘 설득하면 본인들이 집권했을 때 편성했던 예산도 있는데 아주 그냥 강하게 반대만은 하지 않으실 거다, 이렇게 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 그것 과거에도 1조 넘게 편성이 됐었다고 그러면 불용 처리된 게 좀 있었겠네요? ▶ 박주민 : 그 부분까지는 제가 지금 확인을 못했습니다. ▷ 김경래 : 네, 그것은 한 번 확인해 볼 만한 내용인 것 같은데. 그러니까 이것 관련해 가지고 사실 통일부가 예를 들어서 산림협력 같은 그런 예산 있지 않습니까? 이것을 밝히지 않는단 말이에요. 구체적인 것을 안 밝히고 있어요. 그러니까 밝혀라, 그래야 예산을 확정지어 줄 것 아니냐, 이렇게 얘기할 수 있지 않습니까? 야당 입장에서는? ▶ 박주민 : 그럼요. ▷ 김경래 : 그런데 지금 못 밝히고 있는 이유가 뭐예요? ▶ 박주민 : 못 밝히고 있는 이유는 크게 두 가지입니다. 첫 번째는 대략 이 정도의 예산이 들 것이다, 정도는 나왔지만 구체적인 부분은 지금 여러 가지로 조사가 진행되고 있는 분야들이 있어요. 철도 같은 경우도 연결을 하려면 현황이나 이런 것들이 조사가 돼야 됩니다. 그다음에 숲 같은 경우도 조사가 돼야 되고요. 지금 한참 조사를 하고 있어요. 그러다 보니까 아주 구체적이고 디테일한 내용까지 담지 못한 부분이 하나 있고요.▷ 김경래 : 전체적인 예산만 잡아 놨다? ▶ 박주민 : 네, 어마운트만 잡아놓은 거죠. 두 번째는 사실 또 이후에 예산 집행 과정도 북한하고 계속 협의와 협상을 해야 됩니다. ▷ 김경래 : 그렇겠죠.▶ 박주민 : 네, 경우에 따라서는, 북한 측에서 들으면 당연히 기분 나빠할 수도 있지만 어쩔 수 없습니다. 협상의 지렛대로 쓸 수도 있어요. 그렇기 때문에 아주 구체적인 내역까지도 다 얘기하면서 또 다 밝히면서 예산을 편성하는 것은 또 바람직하지 않은 부분이 있습니다. ▷ 김경래 : 그런데 이게 야당이 이 부분을 납득을 해야 되는데, 방금 박 의원께서 말씀하신 그런 이유들을 납득을 해야 되는가 납득을 할는지 제가 잘 모르겠네요.▶ 박주민 : 그런데 아까도 말씀드렸듯이 쓸 일이 구체적으로 정해지지도 않았지만 이렇게 예산이 편성됐었던 경우들 있고요. 이번에는 분명히 가시적으로 쓸 데가 보이는 거고 그다음에 구체적인 내용이지만 아까 말씀드렸던 대로 전략적인 측면에서 밝히지 못하는 부분은 또 비공개로 설득하면 됩니다. 비공개로 야당 의원들에게 구두설명이나 자료제공 등을 통해서 설득할 수도 있고요. 그래서 그런 과정을 거치게 되지 않을까, 이렇게 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 이렇게 여야가 국가 예산, 그러니까 나라 살림을 두고 심의를 어느 기간까지, 며칠까지 해야 되는 겁니까, 이게? ▶ 박주민 : 헌법에 따르면 회계연도 기준 30일 전에,▷ 김경래 : 그러면 11월 말, 12월 초가 되겠네요? ▶ 박주민 : 12월 2일 정도,▷ 김경래 : 2일이에요? 12월이 또 31일까지 있죠? ▶ 박주민 : 네.▷ 김경래 : 그럼 그때까지 여야가 합의를 하지 못하면,▶ 박주민 : 예전에는 그렇게 되면 파국적인 결과, 이렇게 됐었는데 지금은 국회선진화법이 2014년에 도입이 됐거든요. 그래서 국회 예산결산특별위원회가 11월 30일까지 예산안과 세입 부수 법률안에 관련된 심사를 마치지 못하면 다음 날인 12월 1일 날 정부예산안이 자동적으로 본회의에 부의되도록 하고 있어요. 그러니까 부의된 다음에 본회의 표결에 들어가게 되는 거죠.▷ 김경래 : 가끔 외신에서 나오는 정부 셧다운, 이런 사태는 벌어지지 않는다? ▶ 박주민 : 그러니까 이게 약간 안전망은 됩니다. ▷ 김경래 : 네. 시간이 없어서 빨리 어디 가셔야 된다고 그래서 하나만 간단하게, 지금 강제징용 관련해서 대법원 판결이 났는데 일본이 반발하고 있잖아요. 이게 국제적인 사법재판소, 이런 것도 있는데 이게 국제적인 문제제기라든가 여론 환기할 수 있는 방법이 있나요? ▶ 박주민 : 지금 오히려 일본 쪽에서 이번에 판결을 그런 식으로 국제적으로 문제화 시키겠다는 입장들 보이고 있어요. 그러니까 순수하게 이 판결을 받아들이지 않겠다는 거죠. 그래서 사실 이 부분은 앞으로는 정부가 외교적으로 어떻게 푸느냐, 이런 부분이 좀 남아 있는 거고요. 관련돼서 정부에서도 고민을 하고 있는 것으로 제가 알고 있습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 급한 일이 있으시다고 하니까 일찍 보내드리겠습니다. 여기까지 하죠. 더불어민주당 최고위원 박주민 의원이었습니다. 고맙습니다. ▶ 박주민 : 네. 감사합니다