임종석 대통령비서실장이 6일 국회에서 열린 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에 참석해 의원 질의에 답하고 있다.  사진=연합뉴스[아시아경제 황진영 기자, 유제훈 기자] 임종석 대통령 비서실장은 6일 "정부의 정책이 자영업과 소상공인들의 어려움을 덜어드리지 못하고 글로벌 경제상황, 인구·산업의 구조적 문제 등과 맞물려 일자리 상황은 여전히 엄중해 무거운 책임을 느낀다"며 "정부는 일자리의 양과 질이 모두 나아질 수 있도록 가능한 모든 대책을 마련해 전력을 다하겠다"고 했다.임 비서실장은 이날 오전 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에 참석해 "정부는 '좋은 일자리 만들기'를 국정운영의 중심에 두고 많은 노력을 기울여왔다"며 이 같이 말했다. 이날 청와대 국감에는 수석비서관급 이상 모든 참모들이 참석했지만 조국 민정수석은 불참했다. 홍영표 운영위원장은 “조국 민정수석은 비서실장의 국감 출석에 따른 신속한 국정 현안 대응을 위해 불출석한다는 사유서를 제출했다”고 말했다. 반면 '소득주도성장'의 입안자로 지목돼 융단폭격을 맞는 장하성 정책실장은 출석했다. 김성태 자유한국당 원내대표는 이날 오전 원내대책회의에서 '경제 투 톱'간의 차이를 부각하며 "장 실장을 하루 빨리 해임시키는 것이 정답"이라면서 "김 부총리를 경질하더라도 장 실장부터 먼저 문책 인사를 해야 한다"고 주장했다.임 비서실장은 "문재인 정부는 소득주도성장, 혁신성장, 공정경제를 위한 구체적 로드맵을 만들고, 각각의 추진과제를 차질없이 이행해 나가기 위해 노력하고 있다"며 "함께 잘 사는 포용국가의 비전을 국민들이 체감하실 수 있도록 앞으로도 전심전력을 다하겠다"고 했다. 그러면서 "규제혁신을 위한 노력도 계속해 나가겠다"고 말했다. 임 비서실장은 "지난 9월 지역특구법, 산업융합촉진법 그리고 정보통신융합법이 국회를 통과했는데, 이는 경직된 규제로 어려움을 겪었던 신산업에 활로를 열어주는 계기가 될 것"이라며 "미처 통과되지 못한 규제혁신법안, 경제민주화 관련 법안들도 성과를 낸다면 내외적으로 어려움을 겪고있는 경제에 도움이 되고 공정경제의 제도적 틀을 마련할 수 있을 것"이라고 했다.곽상도 자유한국당 의원은 의사진행 발언을 통해 "청와대에선 수석비서관과 업무협의를 끝내도 비서관·행정관과 다시 업무협의를 해야 한다는 얘길 들었다"면서 "사실이라면 수석비서관들은 허수아비에 불과한 것이 아니냐"고 지적했다.황진영 기자 young@asiae.co