TF구성…실종자 가족으로 신분위장 지침·유가족 정치성향 수집실종자 수색·인양포기 세월호 정국 조기전환 전제조건으로 인식유병언 검거 TF…감청장비 투입 등 불법 감청 활동에 靑 독려[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 강나훔 기자] 기무사의 세월호 유가족 사찰은 전 부대차원에서 전방위적으로 이뤄졌다. 뿐만 아니라 (故)유병언 세모 그룹 회장 검거를 위해 무차별적인 불법 감청도 일삼은 것으로 확인됐다.▲세월호 참사 당시 기무사의 세월호 유가족 사찰=2014년 5월 10일 청와대에 보고된 '세월호 관련 주요쟁점별 조치방안' 문건을 보면 기무사는 여론 및 PI(대통령 이미지) 관리 방안 중 고려사항으로 '6·4 지방선거 이전 국면전환을 위한 출구전략 마련', '향후 안정적 국정운영을 위한 대(對) 정부 신뢰 제고 및 VIP 지지율 회복'을 적시했다. '세월호 정국'이 당시 정권에 불리하게 전개되자 정국 조기전환을 위해 TF를 구성, 운영해왔다는 것을 알 수 있는 대목이다.또 기무사는 실종자 수색포기, 세월호 인양포기를 세월호 정국 조기전환의 전제조건으로 인식하고 유가족을 설득·압박하기 위해 실종자 가족 개별성향을 파악하는 한편, 유가족에게 불리한 여론 형성을 위해 첩보를 수집하기도 했다. 실제 7월 19일 청와대에 보고된 '세월호 관련 정부전환 방안' 문건에는  개인 성향을 파악해 설득 계획을 수립하고 여론 조성도 병행해야 한다는 내용이 담겼다.기무사는 참사 초기부터 참모장을 TF장으로 하는 세월호 TF를 구성했다. 진도·안산 현장지원부대 및 사이버 운용 부대는 TF의 지시에 따라 유가족 사찰행위를 실시한 후 보고하는 등 기무사 차원에서 조직적으로 운영한 것으로 이번 수사에서 밝혀졌다.심지어 각 부대원들에게 개인별 현장 임무를 부여하고 활동하는 동안 적발이 되면 '실종자 가족으로 신분위장'을 하라는 지침을 내렸으며, 세월호 유가족 단체 지휘부의 과거 직업과 정치성향, 가입정당 등에 대한 첩보를 수집해 보고하게 했다.▲유병언 검거 TF 관련 불법 감청 의혹=기무사는 2014년 6월 11일부터 유 회장 사망 확인 즈음까지 유 회장 검거를 위한 TF를 구성, 불법감청 활동을 비롯한 기무사 전 부대 차원의 검거활동을 통제하고 보고를 받았다.  특히 감청장비 투입 개시를 청와대에 보고했을 때 청와대에서는 "기무사만큼 중앙집권적으로 일사분란하게 움직이는 조직음 없음. 최고의 부대임"이라고 독려했다는 사실이 수사과정에 드러났다. 이러한 청와대의 독려로 TF 지휘부는 기동방탐장비와 인력을 투입, 유병언 추종자들의 무전기 통신내용을 감청을 했다. 감청이 시작된 후 한 실무자가 '무선통신 감청 관련 위법성 검토'라는 제목으로 감청의 위법성을 보고했으나, 이 보고서는 '방탐장비에 의한 감청 위법성 극복 방안'이라는 제목으로 바뀌어 다시 청와대로 보고됐다. 이러한 사실이 밝혀진 후 TF 책임자인 기모 준장(당시 대령)은 불구속기소 됐다.기무사는 감청 시작후 유병언 관련 통신 파악을 위해 공공기관 무전통신부터 항만·공사장·영업소 등 개인간 무전통신까지 무차별적으로 감청·채록했다. 심지어 한 부대는 경기도 용인 등 13개 지역에서 2만2000여 건의 감청을 한 것으로도 드러났다