정부의 예산안 심사를 위해 국회로 모인 여·야 의원들이 ‘협치’를 약속한 지 불과 2시간 만에 막말과 고성을 주고받으며 설전을 벌였다.지난 5일 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 장제원 자유한국당 의원과 박완주 더불어민주당 의원이 주먹다짐 직전까지 가는 다툼을 벌였다.먼저 장 의원이 박영선 더불어민주당 의원에게 "송언석 자유한국당 의원을 콕 찍어 '대한민국 경제위기를 조장하는데, 이것은 심각한 명예훼손"이라고 지적하면서 설전이 시작됐다. 박 의원은 "잘못 들은 얘기"라고 해명했지만 장 의원은 "속기록을 보라. 야당의원에 대한 명예훼손을 삼가길 바란다"며 목소리를 높였다.이에 박홍근 더불어민주당 의원이 "야당에서 공세를 하기 위해 잘못(지적)하는 것에 위축되지 말고 팩트로 대응하라는 얘기였다. 송 의원도 명예훼손으로 받아들이지 않았다"며 박 의원을 거들었다. 그러자 장 의원은 박 의원을 향해 "말씀을 참 교묘하게 하신다. 아주 교묘하고 야비하다"고 말했다.여기에 박완주 더불어민주당 의원도 가세했다. 박 의원은 장 의원을 향해 "독해능력이 안되는 사람이 국회에 왔네"라고 말했고 장 의원은 "저런 게 국회의원이라고"라고 받아쳤다. 서로를 향한 비난 수위는 점차 높아졌고 급기야 박 의원이 "장제원 나와"라고 소리치자 장 의원이 "한 주먹도 안 되는 게. 나가자"라며 자리에서 박차고 나섰다. 두 사람은 결국 회의장 밖으로 나가 설전을 벌였지만, 몸싸움까지 이어지지는 않았다.두 의원의 다툼을 비롯한 여야 의원들의 고성과 막말은 문재인 대통령과 여야 5당 원내대표가 청와대에서 여·야·정 국정상설협의체 첫 회의를 열어 협치를 약속한 지 단 2시간 만에 벌어지면서 많은 이들의 비판을 받고 있다