국회, 청와대 국감…임종석ㆍ장하성 출석[앵커]국회 운영위원회는 청와대를 상대로 국정감사를 열었습니다. 임종석 비서실장과 장하성 정책실장이 기관증인으로 출석했는데요. 야당은 대북·경제정책을 놓고 파상공세를 펼쳤습니다. 국회 취재기자 연결해 현재 상황 들어보겠습니다. 나재헌 기자.[기자]네, 국회 운영위 국정감사장은 시작 전부터 긴장감이 감돌았습니다.야당이 청와대의 대북정책과 경제정책에 대한 전방위적 공세를 예고했기 때문인데요.야당은 임종석 비서실장의 비무장지대 선글라스 시찰을 고리로 '자기 정치를 한다'고 비판했고, 경제 어려움이 커지고 있는 데 대한 책임을 물어 "장하성 정책실장을 하루라도 빨리 해임시켜야한다"고 압박했습니다.반면 임 실장은 "정규직이 늘고, 고용보험 가입자 수가 확대되는 등 일자리의 질은 개선되고 있다"고 반박했습니다.임 실장은 "문재인 정부는 소득주도성장과 혁신성장, 공정경제를 위한 구체적인 로드맵을 만들고 각각의 추진과제를 차질없이 이행해나가기 위해 노력하고 있다"고 강조했습니다.다만 자영업과 소상공인들의 어려움을 덜지 못하는 데 대해선 무거운 책임감을 느낀다고 밝혔습니다.한편 국회 예산결산특별위원회는 전체회의를 열고 정부예산안 심사를 이틀째 이어가고 있습니다. 이낙연 국무총리와 김동연 경제부총리가 참석한 가운데, 원안 사수를 주장하는 여당과 소득주도성장·일자리 예산 삭감을 벼르는 야당 간 공방이 치열하게 펼쳐졌습니다.예결위는 오늘(6일)까지 종합정책질의를 마치고 내일부터는 부별 심사 일정에 돌입합니다.지금까지 국회에서 전해드렸습니다