- 靑, 8일 북미고위급회담 ‘해설’… 4개의 기둥은 가장 안정적 접근법- 싱가포르 합의 中 1번… 북미관계 개선에 대한 이야기 나올 것이라 기대[헤럴드경제=홍석희·문재연 기자] 청와대가 오는 8일 예정돼 있는 북미고위급회담과 관련해 ‘중간선거 이후 조성되는 환경 속에서 새로운 접근법 속에서 북미대화가 진행될 가능성이 있다’는 평가를 내놓았다. 청와대는 또 ‘4개의 기둥(four pillars)’이란 단어를 주목해야 할 필요가 있다면서 ‘가장 안정적인 접근법’이라고 평가했다.청와대 김의겸 대변인은 6일 오전 춘추관에서 기자들과 만나 “이것은 좀 주목해야 하는 게 아닌가 싶은 부분이 있다. 거기(미국 국무부 보도자료)에 보면 ‘포 필러스(four pillars)’라는 대목이 있다”며 “싱가포르 공동선언에 4가지 합의사항에 진전을 보기 위해서 토론(discuss)을 한다는 것인데, 이부분에 주목을 해줬으면 하는 것이 제 생각”이라고 말했다.지난 6월 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장은 싱가포르에서 만나 ▲새로운 북미 관계 추진 ▲북미는 한반도에서 지속적이고 안정적인 평화 체제를 구축하기 위해 공동으로 노력한다 ▲4·27판문점 선언을 재확인·북한은 한반도의 완전한 비핵화를 위해 노력한다 ▲북미는 전쟁포로 유해를 발굴하기로 한다 등 4대 합의안에 서명한 바 있다.이와 관련 김 대변인은 “이번 북미 고위급 회담에 가장 중요한 내용 중 하나가 2차 북미정상회담의 시기와 장소를 좁혀나가는 것이 가장 중요한 것일테지만 비핵화와 관련된 합의도 그에 못지않게 중요하다고 생각한다”며 “그와 관련된 내용이 이 4가지 사안(four pillar) 언급의 의미로 보인다”고 말했다.김 대변인은 이어 “싱가포르 공동선언에 4가지 합의사항 순서가 새로운 미북관계의 수립, 두번째로 한반도의 평화정착, 한반도의 비핵화, 유해발굴 이런 순서로 돼 있다. 지금까지는 어찌보면 순서가 뒤에서부터 이뤄져왔다”며 “이번 고위급 회담에서는 1번과 2번문제도 본격적으로 협상이 되는 것이 아닌가 라는 생각을 하게 된다”고 말했다.김 대변인은 이어 “중간선거 이후에 조성되는 환경 속에서 북미대화도 새로운 접근법 속에서 진행될 가능성이 있다고 보시면 좋겠다. 4대 의제사항 네개의 기둥은 가장 안정적인 접근법, 안정적 형태라고 생각한다”고 말했다.김 대변인은 최선희 부상의 뉴욕행 여부를 묻는 질문에 대해 ‘그에 대한 정보는 없다’고 전제한 뒤 “비건이 가기 때문에 (비건의) 카운터파트인 최선희도 참석할 가능성이 높지 않을까 그렇게 관측을 한다”고 말했다