운영위 국감 인사말…"남북국회회담 성공에 힘 보탤 것"인사말 하는 임종석 비서실장(서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 임종석 청와대 비서실장이 6일 국회에서 열린 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에서 인사말을 하고 있다. 2018.11.6    jjaeck9@yna.co.kr(끝)정부 일자리 대책 마련 (PG)[정연주, 이태호 제작] 일러스트    (서울=연합뉴스) 김남권 설승은 기자 = 임종석 대통령 비서실장은 6일 "글로벌 경제 상황과 인구·산업 구조적 문제 등과 맞물려 일자리 상황은 여전히 매우 엄중하기만 해 무거운 책임감을 느낀다"고 밝혔다.     임 실장은 이날 국회 운영위원회 국정감사에 출석, 인사말을 통해 이같이 말하고 "일자리의 양과 질이 나아질 수 있도록 모든 대책 마련에 전력을 다할 것"이라고 강조했다.     그러면서 "함께 잘사는 포용국가의 비전을 국민께서 일상에서 체감할 수 있도록 앞으로도 전심전력을 다 해 나가겠다"고 말했다.     임 실장은 "보육과 돌봄의 공공성을 강화하겠다"며 "정부는 보육과 돌봄의 국가 책임을 높이는 국정과제 추진 일정을 더욱 앞당길 것"이라고 했다. 임종석, 운영위 국정감사 출석…"일자리 상황 매우 엄중…무거운 책임감" / 연합뉴스 (Yonhapnews)    임 실장은 "규제 혁신을 위한 노력도 계속해 나가겠다"면서 "경제민주화 관련 법안들도 성과를 낸다면 공정경제의 제도적 틀을 마련할 수 있을 것"이라고 말했다.     그는 "문재인정부는 한반도 평화정착의 획기적 전환점을 만들어왔다"며 "판문점선언, 평양공동선언, 남북군사합의서를 통해 남북 간의 군사적 대결을 끝내기로 했고, 핵무기도 핵 위협도 없는 평화의 한반도를 전 세계에 천명했다"고 강조했다.     이어 "국회가 한반도 평화와 번영의 새 흐름을 더욱 힘차게 이끌어주실 것이라 믿는다"며 "국회가 추진하는 남북국회회담의 성공을 위해 정부도 힘을 보태겠다"고 약속했다. 인사말 하는 임종석 비서실장(서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 임종석 청와대 비서실장이 6일 국회에서 열린 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에서 인사말을 하고 있다. 2018.11.6    jjaeck9@yna.co