던포드 "외교적으로 성공할수록, 군사적으로 불편"예상하는 구체적 내용은 거론하지 않아지난달 25일(현지시간) 미국 워싱턴 D.C. 펜타곤에서 열린 제43차 한미군사위원회에 참석한 박한기 합참의장과 던포드 미 합참의장이 의장대를 사열하고 있다. (美 합동참모본부 홈페이지) 2018.10.26/뉴스1(서울=뉴스1) 최종일 기자,이원준 기자 = 조지프 던포드 미국 합참의장이 비핵화 협상 국면에서 북미 대화가 진전될 경우 한반도 군사태세에도 장기적으로 변화가 있을 것이라는 입장을 밝혔다. 5일(현지시간) 로이터통신에 따르면 던포드 합참의장은 이날 미국 노스캐롤라이나 더럼 소재 듀크대학에서 열린 한 포럼에서 "우리(미국)가 외교적으로 성공할수록 군사적으로는 더 불편한 상황에 놓이게 된다"며 이같이 말했다.  던포드 의장은 "시간이 흐름에 따라 (비핵화) 협상은 우리가 한반도 군사태세에 일부 변화를 줘야 하는 형태로 진행될 것"이라고 내다봤다. 한반도 화해분위기가 진전된다면 한국군과의 연합방위태세에도 변화할 부분이 필요하다는 전망이다. 다만 던포드 의장은 이 자리에서 어떤 변화가 일어날지는 구체적으로 언급하지 않았다.던포드 합참의장은 또 북미 협상을 주도하고 있는 마이크 폼페이오 국무장관을 거론하며 "우리는 그를 지원할 준비가 됐다"고 말하기도 했다. 한미 양국은 북미 간 비핵화 협상을 군사적으로 지원하기 위해 여러 훈련과 연습을 유예했다. 한미 국방부는 올해 을지프리덤가디언(UFG) 연습과 2개의 해병대연합훈련(KMEP), 12월 예정된 공중훈련인 '비질런트 에이스'까지 연합훈련을 유예했다. 다만 지난 6월 일시중단을 결정했던 KMEP는 5일부터 재개했다.한미안보협의회의(SCM) 참석차 방미했던 정경두 국방부 장관은 지난달 31일 "만일에 내년에 다시 유예된다면 장기간 대규모 연합과 연습을 못하는 상황이 생긴다"며 "그런 점을 보완하기 위해 한미연합전투참모단 연습을 통해 우리의 대비태세를 보완할 것"이라고 밝혔다. 그러면서 양국 실무진이 향후 연합훈련(연습) 진행 방식을 오는 15일까지 논의하고, 12월 1일 이전까지 양국 국방장관이 결정을 내리는 프로세스가 진행이 된다고 설명했다. 또 정 장관과 제임스 매티스 미 국방장관은 SCM 회의 뒤 내놓은 성명에서 "향후에도 주한미군이 한반도에서의 무력분쟁 방지와 동북아 지역의 평화와 안정 증진에 중요한 역할을 지속 수행해 나갈 것임을 재확인했다"고 밝혔다. 또 "매티스 장관은 대한민국의 방어를 위해 주한미군의 현 전력수준을 지속 유지한다는 공약을 재확인"했으며 "핵, 재래식 및 미사일 방어능력을 포함한 모든 범주의 군사능력을 운용해 대한민국을 위해 확장억제를 제공할 것이라는 미합중국의 지속적인 공약을 재확인했다"고 전했다