"장제원의 '한 주먹 감' 발언 개탄…조폭 발언인가"(서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 더불어민주당은 여야정 국정상설협의체 첫 회동 다음 날인 6일 차질 없는 후속 조치 마련에 착수하겠다고 각오를 다졌다. 원내대책회의에서 발언하는 홍영표     (서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 더불어민주당 홍영표 원내대표가 6일 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 발언하고 있다. 2018.11.6    toadboy@yna.co.kr(끝)특히 자유한국당을 겨냥, 합의 이행을 압박하는 한편 내년도 예산안 및 대법관 인사청문특위 구성 지연, 리선권 북한 조국평화통일위원장의 '냉면 발언' 논란 등 현안마다 대야 공세 수위를 높였다.    홍영표 원내대표는 원내대책회의에서 여야정 회동 성과를 언급하며 "어제 합의문 마지막 조항도 바로 국회에서 실무논의를 착수해 성과를 내도록 하자는 것"이라며 "이번에도 여야 5당 원내대표의 합의문이 결실을 맺을 수 있도록 후속 조치에 차질이 없도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.    서영교 원내수석부대표는 "한국당은 내년도 예산 일자리 예산은 가짜 일자리라며 가짜뉴스를 퍼트리고 예산 삭감에 몰두하고 있다"며 "이번 예산은 미래세대를 위해 투자하는 예산"이라고 목소리를 높였다.     그는 김상환 대법관 후보자 검증을 위한 국회 인사청문특위 구성과 관련해서도 "한국당은 대놓고 대법관 인사청문특위를 안 꾸려서 사법농단을 하는 것은 아닌지 질의할 수밖에 없다"며 "5·18 민주화운동 진상조사규명위원회도 하루 빨리 제대로 된 위원으로 구성할 것을 다시 촉구한다"고 강조했다.    그는 또 리선권 위원장의 '냉면 발언'에 대한 한국당의 계속된 비판과 관련, "리 위원장은 10·4 남북 정상회담 기념 평양 행사에 참여했던 장본인이다. 북에서는 예의를 다해 대접했다"면서 "달을 보라 하니 손가락만 물어뜯는 이 형국을 당장 중단할 것을 촉구한다. 한국당은 전쟁을 부추기는 것이냐, 평화를 반대하는 것이냐"고도 했다.    신동근 의원은 전날 국회 예산결산특별위원회 종합정책질의 과정에서 한국당 장제원 의원과 민주당 의원들의 설전과 관련, "장 의원의 '죽을래, 한 주먹 감도 안된다'는 말만 듣고는 조폭의 발언인지, 시정잡배의 발언인지, 정치인의 발언인지 알 수 없을 정도"라며 "개탄스럽기 그지없다"고 유감을 표했다.    신 의원은 이어 "대통령 탄핵까지 운운한 (한국당 법무특보) 강연재씨의 발언을 봐도 참으로 개탄스럽다"면서 "색깔론을 들먹이고, 대통령 탄핵을 말하고, 조폭 언어까지 동원해서까지 정치적 출세를 도모해야 하는지 씁쓸한 연민까지 든다"고 비판했다