"靑, 조명래 후보자 임명 강행하지 않을 것으로 본다"김성태 자유한국당 원내대표가 6일 서울 여의도 국회에서 열린 원내대책회의에서 모두발언을 하고 있다. 2018.11.6/뉴스1 © News1 김명섭 기자(서울=뉴스1) 박정양 기자,구교운 기자 = 김성태 자유한국당 원내대표는 6일 탄력근로제 확대에 대해 "사실상 탄력근로제는 어제 회동에서 문재인 대통령이 수용했다고 해도 과언이 아니다"라고 말했다.김 원내대표는 이날 국회에서 기자들과 만나 전날 청와대에서 열린 제1차 여야정 국정상설협의체 회의와 관련해 이같이 말했다.그는 "국회에서 관련법을 개정해 연내 마무리하겠다"며 "기업들이 근로시간 단축으로 인한 위기상황을 헤쳐나가는데 도움이 되도록 한국당이 앞장설 것"이라고 강조했다. 그러면서 이번국회에서 빨리 처리해야 할 법안으로 "근로시간 단축, 탄력근로 관련 법안과 아동수당 관련 법개정"을 꼽았다.아울러 조명래 환경부 장관 후보자에 대해 "문재인 대통령이 조 후보마저 임명을 강행하면 협의체는 자기자신의 국정운영 위기를 모면하려는 일시적 생각밖에 없다고 본다"며 "어떤 경우든 조 후보자는 청문회 과정에서 드러난 범법행위만 하더라도 장관으로 임명해선 안된다는 중대한 흠결이 드러난 만큼 강행하지 않을 것으로 본다"고 말했다. 김 원내대표는 이날 국회에서 열린 원내대책회의에 참석해 "문재인 대통령도 소득주도성장 문제점을 잘 알고 있는 듯 했다"고 말했다.그는 "특히 저출산 대책은 선별적 복지냐 보편적 복지냐를 논의할 단계가 아니라는데 대통령도 인식을 같이 했다"며 "그렇기 때문에 저출산문제는 국가적 재앙으로 초당적 협력을 통해 해결해야 한다는 데 문 대통령도 한국당 주장에 이견을 보이지 않았다"고 밝혔다.김 원내대표는 또 "문재인 대통령은 청와대 장하성 정책실장을 하루빨리 해임시키는 게 정답"이라며 "오랫동안 경제관료로 활동한 사람이 소득주도 성장 때문에 곤두박질 쳤는데 김동연 경제부총리까지 세트로 함께 책임을 묻는 것은 적절하지 않다"고 지적했다.이어 "김동연 부총리를 경질하더라도 선후는 분명히 해야 한다"며 "장하성 실장을 먼저 문책해야 한다. 조명균 통일부 장관과 장하성 정책실장 해임은 하루라도 빠른 게 좋다"고 말했다