[남북공동선언 이행추진위원장인 임종석 대통령 비서실장이 17일 오후 남북공동유해발굴을 위한 지뢰제거 작업이 진행 중인 강원도 철원군 육군 5사단 비무장지대 GP초소 앞에서 현장 보고를 받고 있다. 2018.10.17 청와대사진기자단. 사진제공=연합뉴스]- 野, DMZ 방문…내각 위에 군림한 임종석- 장하성 실장, 경제위기 원인으로 지목- 불참한 조국, 낙하산 인사 등도 도마에[헤럴드경제=홍태화 기자] 청와대 국정감사라 불리는 국회 운영위원회 국정감사가 열리는 6일 야권은 청와대 임종석 비서실장ㆍ장하성 정책실장을 집중적으로 질타했다. 불참을 통보한 조국 민정수석에 대한 비판도 이어졌다.임 실장 경우에는 앞서 비무장지대(DMZ) 남북 공동유해발굴을 위한 지뢰제거 작업 현장에 방문한 일이 비판의 대상이 됐다. 청와대가 내각 위에 군림하는 모습을 보여준 대표적인 사건이라는 것이다.운영위 소속 윤재옥 자유한국당 원내수석부대표는 이날 국회에서 열린 원내대책회의에서 “모든 국정운영을 청와대가 주도한다”며 “때문에 지금 나타나는 각종 국정운영의 난맥상을 철저하게 시시비비를 가리겠다”고 했다.DMZ 방문 영상을 유출한 것은 법 위반이라는 지적도 있었다. 운영위 소속 송희경 한국당 의원은 통화에서 “군사기밀을 유출했다. 이는 군사보안 위반이다”며 이같이 밝혔다. 국방보안업무 훈령에는 ‘경계 상태를 노출시키는 사항’ 등을 촬영 금지 대상으로 지정하고 있다.장 실장은 경제지표 악화의 원인으로 지목됐다. 김관영 바른미래 원내대표는 이날 통화에서 “소득주도성장론과 관련 장 실장의 인식이 국민과 지나치게 동떨어졌다”며 “장 실장은 하루 빨리 교체해야 한다”고 강조했다.김삼화 바른미래 의원은 이와 관련 “두 달 짜리 알바자리들이 공공기관에서 정말 자체적인 필요업무를 위해 계획했다고 생각하느냐”, “2달짜리 공공기관 알바자리 창출이 소득주도성장과 혁신성장 이 두 기조 중 어디에 해당하느냐” 등 질문을 준비했다.유일하게 불출석하겠다는 뜻을 알린 조 수석도 도마에 올랐다. 조 수석이 불출석한 이유는 민정수석은 국정감사에 출석하지 않는다는 관행 때문으로 풀이된다.윤 부대표는 “조 수석은 여러가지 인사의 부실검증 문제에 있어 논란의 중심에 있는 분이다”며 “본인이 퍼스트 펭귄(위험한 상황에서 먼저 도전)이 되겠다고 했는데, 국회 출석도 퍼스트 펭귄이 돼달라”고 했다.이날 국정감사에는 임 실장과 장 실장을 포함해 한병도 정무수석ㆍ조현옥 인사수석ㆍ정태호 일자리 수석ㆍ윤종원 경제수석ㆍ김수현 사회수석 등 대통령 비서실에서만 13명 중 12명이 참석 혹은 부분참석했다. 바른미래당은 낙하산 인사문제도 집중적으로 질타했다. 김관영 바른미래 원내대표는 “인사가 만사인데, 캠코더 인사로 공공기관을 채우고 있다”며 “청와대가 모든 것을 장악하려 한다”고 했다.김 원내대표는 이에 임 실장을 겨냥해 “청와대가 1722명의 공공기관 임원을 임명하는 과정에서 모든 인사가 해당 공공기관에 적합한 인물이라고 100% 자신 할 수 있느냐”, “이들이 적합하다고 결정한 청와대의 인사기준은 무엇인가” 등 질문을 준비했다.야권 의원들은 이날 운영위 국정감사 종료시점이 다소 늦어지더라도 청와대의 잘못을 끝까지 밝혀내겠다는 입장이다. 송 의원은 “임 실장은 내일 새벽에 가거나, 빨라도 오늘 저녁 늦게나 갈 수 있을 것이다”며 “의원들 전부 다 벼르고 있다. 야당 의원들이 계속적인 국정감사를 강하게 요구하면 이를 묵살하지 못할 것”이라고 했다