[이슈톡톡] 리얼미터 10월 차기 대선주자 선호도 조사차기 대선주자 선호도에서 범진보계는 이낙연 국무총리, 범보수계는 황교안 전 국무총리가 각각 선두를 차지한 여론조사 결과가 6일 발표됐다. 최근 고발 혐의 7개 중 3개만 검찰에 기소 의견으로 넘겨진 이재명 경기도지사는 범진보 진영에서 직전 조사 대비 3계단 상승, 단숨에 2위로 올라섰다.◆범진보-이낙연, 첫 오차범위 밖 1위…이재명 5위→2위 약진리얼미터가 CBS의 의뢰로 이날 발표한 ‘월간 정례 10월 차기 대선주자 선호도’(10월29일∼11월2일 조사) 결과 범진보 진영에서는 이 총리가 지난 조사에 이어 굳건한 1위를 지켰다. 이 총리는 범여권(더불어민주당·민주평화당·정의당) 지지층과 무당층 응답자 1690명을 대상으로 한 이번 조사에서 지난 9월 월례조사 대비 2.7%포인트 상승한 18.9% 선호도를 얻었다. 특히 이 총리는 이번 조사에서 처음으로 2위 주자와의 격차를 오차범위(±2.4%포인트) 밖으로 벌리며 범진보 1강 체제를 형성했다는 평가다. 눈에 띄는 결과는 이 지사의 약진이다. 지난 조사에서 7.1%로 범진보 주자 5위에 머물렀던 이 지사는 이번 조사에서 4.2%포인트 오른 11.3%를 기록하며 2위에 자리했다. 직전 조사에서 이 지사에 앞섰던 박원순 서울시장(10.5%), 김경수 경남도지사(10.3%), 정의당 심상정 의원(10.2%) 등이 이 지사의 뒤를 이었다.이 지사는 범진보·범보수 주자를 아울러 가장 큰 상승폭을 기록했다. 이는 이 지사 관련 고발 사건을 수사해온 경기 성남분당경찰서가 지난 2일 이 지사 관련 의혹 7개 중 절반 이상인 4개가 불기소 의견으로 검찰에 넘겼기 때문이라는 분석이 나온다. 4개 혐의 중에는 이 지사를 둘러싼 각종 의혹 중 가장 큰 시선을 끈 배우 김부선씨와의 스캔들 관련 허위사실 공표 및 명예훼손 혐의가 포함됐다. 이 지사는 경찰 발표 직후 친형 정신병원 강제 입원 등 3개 혐의가 기소 의견으로 검찰에 넘겨진 데 대해 강하게 반발하면서도 “김부선 누명을 벗은 것은 그나마 다행”이라고 말했다.◆범보수-황교안 1강 독주체제…오세훈 약진자유한국당·바른미래당 지지층과 무당층 응답자 1122명으로 이뤄진 범보수 진영에서는 황 전 총리가 28%의 선호도로 1위를 지켰다. 2위 주자인 바른미래당 유승민 전 대표(10.7%)와의 격차는 2배 이상이다.황 전 총리는 향후 보수진영 대선주자 경선에 가장 큰 영향을 미칠 보수층, 한국당 지지층 조사에서는 타 주자와의 거리를 더 크게 벌렸다. 자신의 이념성향을 보수라고 응답한 505명 중 34%가, 지지정당으로 한국당을 선택한 응답자 561명 중 44.1%가 황 전 총리를 가장 유력한 잠룡으로 점찍었다. 보수층, 한국당 지지층 조사에서 2위를 차지한 오세훈 전 서울시장의 선호도는 각각 11.4%, 12.6%이다.범보수 진영에서는 오 전 시장이 가장 큰 선호도 상승폭을 보였다. 9월 월례조사에서 7.1%로 5위에 머무른 그는 이번 조사에서 3.2%포인트 상승한 10.3%로 두 계단 오른 3위를 기록했다. 자유한국당 홍준표 전 대표(8.1%), 바른미래당 안철수 전 인재영입위원장(5.2%) 등이 그 뒤를 이었다. 여론조사 관련 자세한 내용은 리얼미터나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참고하면 된다