-“일개 조강특위 위원, 대중 설득하면 당 면모일신 가능”-“조강특위 수락 몇번씩 후회, 하지만 되돌릴 수 없어”-“통합전대, 분파대로 바른미래당 따로 할 수 없어”[헤럴드경제=박병국 기자]전원책 자유한국당 조직강화특위위원이 최근 김병준 비상대책위원장이 당협위원장 하위 20% 컷오프 의견을 조강특위에 전달한 것에 대해 “그건 그쪽 의견일 뿐”이라며 일축했다. 전 위원은 6일 헤럴드경제와의 통화에서 “정치는 명분의 문제다. 일개 조강위원에 불과한 전원책이 대중을 설득할 수 있다면 당의 면모일신이 가능할 것”이라며 이같이 말했다.최근 자유한국당 내에서는 전 위원이 가진 ‘전권’을 놓고 김병준 비대위원장이 “조강특위에 한한”, “정확한 표현은 전례 없는 권한”이라고 말하면서 두 사람 사이에 갈등설이 불거지기도 했다. 전 위원은 또 통합전대와 관련해서는 “통합을 하지 않고 뭘 하겠냐” 되물으면서 “분파대로, 바른미래당 따로 한국당 따로 하자는 얘긴가”라며 보수통합 전대를 거듭 촉구했다.전 위원이 그간 침묵을 깨고 다시 입을 열었다. 그는 최근 일주일간 대외적인 활동을 자제해왔다. 그의 침묵을 두고 당내에서는 ‘출구전략’을 짜고 있다는 얘기까지 나왔다. “일주일 동안 묵언 수행을 했다”는 전 위원은 출구전략과 관련한 질문에 “그런 일 없다”며 “하루에 두 세번씩 조강특위를 맡은 것을 후회하지만 되돌릴 수 있는 문제가 아니다”고 말했다. 전 위원은 “비대위에서 하위 20%컷오프 하자고 해서 거기에 귀속될 수 없는 것”이라며 ”누구를 빼자 해서 내가 흔들릴 사람도 아니다“고 말했다. 그는 “친박(親박근혜) 다 빼고 비박(非박근혜) 빼 버리면 나 혼자 남는다”며 “다 빼고 내가 당수를 하나. 코미디 같은 일“이라고 덧붙였다. 다만 강도높은 인적쇄신의 가능성도 열어놨다. 전 위원은 “조강특위에서 한국당 미래에 도움이 되는지 찾다보면 하위 30%가 될 수 있고, 40%가 될 수 있다. 그리고 한 두사람 정도의 부적격자를 쳐내고 새롭게 대오 정비를 할 수도있다. 지켜봐야 된다”고 말했다. 전 위원은 한국당이 토론이 없는 당이라는 점을 강조했다. 그는 “한국당은 회의는 해도 토론이 없는 당이다. MB(이명박 전 대통령) 박근혜 전 대통령을 어떻게 볼 것인가, 나아가 박근혜 전 대통령 탄핵에 대해 어떻게 볼 것인가에 대한 공감대도 형성이 안됐다. 그러면서 어떻게 당의 면모일신을 하나”고 말했다. 그는 “비겁한 일”이라며 “김병준, 전원책 데려다 놓고 당에 대한 불만만 쏟아 질 것”이라고 했다. 전 위원은 최근 황교안, 김병준, 홍준표 등 12명의 인사에 대해 당권 도전을 하지 말아야 된다고 말한 것에 대해서도 “서초 강남, TK(대구ㆍ경북), PK(부산ㆍ경남) 빼놓으면 당선될 가능성이 없는 사람이 당권 찾고 대권을 찾는다”며 “경우에 따라서는 험지 출마를 요구할 수 있다고 했더니, 폴짝폴짝 뒤면서 난리가 나고 있다”고 꼬집었다. 그러면서 “그렇게 불안할 정도로 의정생활을 했으면 자기 성찰을 해야 된다”며 “이들이 당권을 잡아본들, 대권후보가 된다고 한들 당선이 되겠나”고 말했다