국회 운영위원회 국정감사 인사말임종석 대통령 비서실장/뉴스1 © News1 박세연 기자(서울=뉴스1) 최종무 기자 = 임종석 대통령 비서실장은 6일 "문재인 정부는 소득주도성장, 혁신성장, 공정경제를 위한 구체적 로드맵을 만들고 각각의 추진과제를 차질없이 이행해 나가기 위해 노력하고 있다"고 밝혔다. 임 실장은 이날 국회 운영위원회 국정감사에 참석해 "지난 1년 6개월 간 문재인 정부는 우리 경제와 사회구조를 '사람중심'으로 바꾸기 위해 노력해왔다"며 이렇게 말했다.그러면서 "'함께 잘사는 포용국가'의 비전을 국민들께서 체감하실 수 있도록 앞으로도 전심전력을 다해 나가겠다"고 약속했다. 임 실장은 "일자리는 국민들께서 가장 많이 걱정하는 문제다. 정부는 '좋은 일자리 만들기'를 국정운영의 중심에 두고 많은 노력을 기울여왔다"며 "정규직이 늘고, 고용보험 가입자 수가 확대되는 등 일자리의 질은 개선되고 있다"고 말했다. 다만 "정부의 정책이 자영업과 소상공인들의 어려움을 덜어드리지 못하고 글로벌 경제상황, 인구·산업의 구조적 문제 등과 맞물려 일자리 상황은 여전히 엄중하다. 무거운 책임감을 느낀다"며 "정부는 일자리 양과 질이 모두 나아질 수 있도록 가능한 모든 대책을 마련해 전력을 다해 이행해 나갈 것"이라고 강조했다. 임 실장은 최근 사립유치원 비리와 관련 "최근 국정감사를 통해 지적된 유치원 문제로 부모님들의 걱정이 커지고 있다"며 "정부는 보육과 돌봄의 국가책임을 높이는 국정과제 추진 일정을 더욱 앞당기겠다. 국민들께서 아이들의 보육을 위해 납부한 세금이 온전히 우리 아이들을 위해 쓰일 수 있도록 꼼꼼히 점검하겠다"고 약속했다. 그러면서 "앞으로 이를 실천하기 위한 관련 법률 개정과 예산 확보에 위원님들의 관심과 협조를 부탁드린다"고 덧붙였다. 임 실장은 "규제혁신을 위한 노력도 계속해 나가겠다. 지난 9월 지역특구법, 산업융합촉진법 그리고 정보통신융합법이 국회를 통과했다"며 "경직된 규제로 어려움을 겪었던 신산업에 활로를 열어주는 계기가 될 것"이라고 전망했다. 그는 "미처 통과되지 못한 규제혁신법안들도 있다. 대내외적으로 어려움을 겪고있는 경제에 도움이 될 법안들"이라며 "경제민주화 관련 법안들도 성과를 낸다면 공정경제 제도적 틀을 마련할 수 있을 것이라 생각한다"고 했다. 또한 "자치분권과 국가균형발전을 위해 '지방이양일괄법'을 마련했다"며 "이번 정기국회에서 통과될 수 있도록 협조해 주시기를 바라마지 않는다"고 말했다. 임 실장은 "문재인 정부는 한반도 평화정착의 획기적 전환점을 만들어왔다"며 "판문점선언, 평양공동선언, 남북군사합의서를 통해 남북간의 군사적 대결을 끝내기로 했고, 핵무기도 핵위협도 없는 평화의 한반도를 전 세계에 천명했다"고 강조했다. 그는 이어 "실제 남과 북은 지난 11월 1일 0시부로 지상·해상·공중에서 상대방에 대한 일체의 적대행위를 전면 중지함으로써 실질적인 전쟁 위험을 제거하는 중요한 전기를 마련했다"며 "국회가 한반도 평화와 번영의 새 흐름을 더욱 힘차게 이끌어주실 것이라 믿어마지 않는다"고 말했다.그러면서 "국회가 추진하는 남북 국회회담의 성공을 위해 정부도 힘을 보태겠다"고 약속했다. 임 실장은 여야정 상설협의체와 관련 "어제 여야정 상설협의체 첫 회의가 있었다. 국민의 삶을 위해 지혜를 모은 뜻깊은 자리였다"며 "앞으로도 정기적으로 여와 야, 국회와 정부가 함께 만나 국민들의 걱정을 덜어드리고 희망은 더해 드릴 수 있기를 기대한다"고 밝혔다