김성태사진 자유한국당 원내대표는 6일 "문재인 대통령도 경제 여건상 소득주도성장을 일관되게 밀어붙이기에는 한계가 있다는 점을 웬만큼 느끼는 것 같았다"고 밝혔다.김 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에 참석해 "어제 여·야·정 협의체에서 문 대통령도 소득주도성장의 문제점을 잘 알고 계신다고 했다"면서 이같이 말했다. 이어 "문재인 정부 집권 1년 반 만에 민생과 경제 상황이 엄중하고 심각한 마당에 야당과의 협의를 통해 국정운영과 정책 기조가 지속적으로 수정·보완되는 협치가 이뤄지길 바란다"고 했다.그는 또 "김동연 경제부총리가 어제 국회 예결위에서 우리 경제의 어려움이 커지고 있다고 말했다"며 "내년이면 나아질 것이라는 장하성 청와대 정책실장과 본질적으로 차원이 다른 진솔한 고백"이라고 했다.김 원내대표는 그러면서 "문 대통령은 김동연 경제부총리를 경질하더라도 장하성 정책실장을 먼저 문책 인사해야 한다"면서 "소득주도성장 때문에 대한민국 경제가 곤두박질쳤는데 김동연 부총리까지 물귀신으로 책임을 묻는 건 적절치 않다"고 말했다.그는 "어제 문 대통령에게 탈원전 정책을 철회해달라는 요구를 오래 해, 장하성 실장과 조명균 통일부 장관의 해임은 하루라도 빠른 게 좋다는 이야기를 빠뜨렸다"고 말했다. 이어 이날 진행될 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에서도 이 문제를 언급하겠다고 했다.김 원내대표는 한국당이 제안한 저출산 문제에 대해 이해찬 더불어민주당 대표가 ‘깊이 생각하지 않고 하는 말 같다’고 지적한 것과 관련, "저출산 문제는 선별적 복지냐 보편적 복지냐를 논의할 때가 아니다"라면서 "한국당의 초당적 협력과 협조에 문 대통령도 이견을 보이지 않았는데, 이해찬 대표도 입장을 분명히 하고 이해가 안 된다면 함진규 정책위의장에게 상세한 설명을 듣길 바란다"고 말했다.그는 또 미국 중간선거에 대해 "2차 미·북 정상회담과 미·중 무역전쟁에 미칠 영향이 커서 촉각을 곤두세우지 않을 수 없다"면서 "안보·경제의 불확실성이 큰 상황에서 냉면이나 먹고 북한에 쩔쩔맬 상황이 아니다"라고 밝혔다. 이어 "문 대통령도 판문점 선언에 대한 국회의 비준 동의를 청와대가 강하게 입장을 가질 상황이 아니라는 인식이 있었다"고 덧붙였다.김 원내대표는 오전 회의가 끝난 후 기자들과 만나 "탄력근로제는 문 대통령이 수용한 것이라 봐도 과언이 아니다"라면서 "기업이 근로시간 단축의 위기상황을 헤쳐나가는 데 도움이 되면 좋겠다"고 말했다. 그러면서 "이번 정기국회에서 탄력근로제 관련 근로시간 단축법안과 아동수당 지급범위 확대 조정법안 등의 제도 정비를 처리할 것"이라고 했다.그는 또 "문 대통령이 만약 조명래 환경부 장관 후보자의 임명을 강행하면 여야정 협의체도 국정운영의 위기를 모면하려는 일시적 방안으로 생각했다고 단정 지을 수밖에 없다"면서 "어떤 경우든 조 장관 후보자는 장관으로 임명돼서는 안 될 것이라, 문 대통령도 임명을 강행하지 않을 것으로 본다"고 했다