예산심사 풍경470조원 규모의 내년도 예산 심사가 시작됐다. 평소엔 경쟁 혹은 갈등 관계이지만 예산 심사 기간만큼은 같은 편이 되는 의원들이 있다. 바로 같은 지역 의원들이다. 공동 목적은 '지역예산 더 따내기'이다.이들은 대개 '지역 홀대론'을 내세운다. 지난달 31일 국회에서 진풍경이 일어났다. 같은 날 한쪽에서는 '호남 홀대론'을, 다른 한쪽에서는 'TK 홀대론'이 나온 것이다.  10월 31일 오전 국회 본청 귀빈식당에서 열린 `세종역 포함 호남 KTX 단거리노선 신설 및 지역 현안 논의를 위한 호남국회의원 간담회에서 참석자들이 기념촬영을 하고 있다.[사진=연합뉴스] "호남 소외 오래된 일"더불어민주당·민주평화당·바른미래당 소속 호남의원들이 모여 KTX 노선에서 호남이 차별을 받아왔다고 주장했다. KTX 호남선이 오송역을 우회하면서 호남사람들이 비용과 편의 면에서 불이익을 받고 있다는 것이다.이들은 현재 천안아산역, 세종역, 익산역을 지나가는 KTX 호남선을 직선화해야 한다고 주장했다. 이들의 모임은 이른바 '세호추'. '세종 경유 호남선 KTX 직선화 추진 의원 모임'의 약자다.박주선 바른미래당 의원은 레이더P와 전화 통화하면서 "그동안 호남이 홀대를 받았다"고 잘라 말했다. 박 의원은 "호남 낙후 소외는 오래전부터 있던 일이고 김대중정부 때도 기대만큼 배려받지 못했다"며 "문재인 대통령 공약 중에도 국책사업에 들어가지 않은 게 여전히 많다"고 주장했다. '조용' 이정현도 등장세호추 모임에 눈에 띄는 의원이 한 명 있다. 무소속 이정현 의원이다. 이 의원은 자유한국당(옛 새누리당) 출신으로 박근혜 전 대통령이 탄핵된 후 모습을 잘 드러내지 않고 있다. 지역 홀대론 주장에 이 의원까지 공개석상에 나온 것이다. 직선화에 충북의원 반발호남선이 세종역을 경유하게 해야 한다는 호남 의원들 주장에 충북 의원들은 즉각 반발했다. 세종역이 신설되면 기존에 있던 오송역이 위축될 수밖에 없기 때문이다. 지난달 29일 변재일 등 충북 의원 9명은 김현미 국토교통부 장관을 만나 반대 입장을 전달했다. "TK, 홀대 아닌 무시"대구·경북(TK) 의원들도 뭉쳤다. 세호추 모임 소속 의원들이 모였던 지난달 31일 TK 의원들도 모여 'TK홀대론'을 제기했다. 자유한국당 소속 의원 20여 명은 국회 의원회관에서 대구·경북 발전협의회를 열고 내년 예산 심사와 관련한 내용을 논의했다. 자유한국당 주호영 의원[사진=연합뉴스] 대구·경북 발전협의회 회장을 맡고 있는 주호영 의원은 레이더P와 전화 통화하면서 "국가 예산은 9.7% 늘었는데 대구·경북은 사실상 줄었다. 경북은 0.1% 늘었다. 이건 예산을 더 받기 위한 엄살이 아니라 수치가 말해주고 있는 것이다"며 불만을 토로했다.  주 의원은 이어 "이건 홀대가 아니라 무시에 가까운 처사라고 본다"고 지적했다. "예산 심사 때 철저히 반영"경북 영양영덕봉화울진을 지역구로 두고 있는 강석호 의원도 "경북도는 예산 신청액의 58%밖에 반영되지 않은 만큼 예산 심사 과정에서 관련 예산을 철저히 반영할 것"이라고 말했다. 예산 관련 국회의 한 관계자는 "야당에서는 충분히 홀대론을 제기할 수 있다. 이들은 경험적으로 예산이 집권 여당을 지지하는 지역 쪽으로 흘러간다고 보는 것"이라고 밝혔다. 지역예산이 정치인 생존과 직결?신율 명지대 교수는 "의원들이 이성적 판단을 해야 하는데 지역구 예산과 관련한 문제에는 합리적 판단이 잘 안 된다"며 "다른 지역구에 비해 증액 비율이 어떻다고 얘기하면서 피해자 코스프레로 예산을 더 따내려 한다"고 지적했다.신 교수는 예산 심사 기간에 지역을 중심으로 뭉치는 이유에 대해서는 "의원들에게는 지역 예산을 따내는 게 생존의 문제다. 예산에서 자기 지역구가 홀대를 받았다는 느낌을 받으면 끝난다고 생각하기 때문"이라고 설명했다.[선한빛 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co