10월 29일~11월 4일, 이들은 왜 검색됐을까일주일간 가장 관심을 모은 정치인을 누구일까요. 레이더P가 '네이버 데이터랩 검색어 트렌드'를 통해 이 질문에 대한 답을 찾으려 합니다. 많이 검색된 정치인을 꼽고, 그 이유를 추정해봅니다. 가장 많이 검색된 정치인은 100으로 표시되고 이를 기준으로 후순위 정치인의 검색 수준이 표시됩니다.   1. 이용주 "반성의 시간"1위는 이용주 민주평화당 의원입니다. 이 의원은 지난달 31일 음주운전하다 경찰에 적발됐습니다. 이 의원은 1일과 2일 실시간 검색어 1위에 올랐습니다. 이 의원은 1일 사과문·인터뷰를 통해 "죄송하다"고 했습니다. 그러나 국회에서 기자들과 인터뷰하면서 "모든 국민들께서도 이런 일이 재발하지 않도록 음주운전에 대한 경각심을 갖는 계기가 되었으면 한다"고 밝혔는데 이 발언이 논란의 대상이 되기도 했습니다. 2. 김한길, 투병 공개2위는 김한길 전 새정치민주연합 대표입니다. 김 전 대표가 폐암 투병을 했다는 사실이 뒤늦게 알려지면서 지난달 29일(2위), 5일(3위) 등 연일 검색 상위에 올랐습니다. 김 전 대표는 한 예능 방송 출연을 앞두고 폐암 4기 판정을 받은 사실을 공개했습니다. 김 전 대표는 4일 "지금은 많이 회복됐지만 사람들을 만나는 것을 절제하고 규칙적인 생활을 하는 중"이라고 밝혔습니다. 그는 암 투병 초기 체중이 20㎏ 가까이 빠졌지만, 현재 신약 치료 등을 통해 상태가 호전되고 있는 것으로 알려졌습니다. 3. 임종석, ‘자기정치' 논란3위는 임종석 대통령 비서실장입니다. 임 실장이 국방부·통일부 장관과 함께 비무장지대(DMZ)를 방문한 것을 두고 야권에서는 '자기정치'라며 비판이 제기됐습니다. 손학규 바른미래당 대표는 지난달 29일 "비서실장이 왜 국정원장, 국방부 장관, 통일부 장관을 부하 다루듯 대동하고 전방을 시찰하며, 비서실장이 왜 대통령까지 제치고 청와대 홈페이지 첫 화면에 나서서 야단인가"고 비판했습니다. 일각에서는 '임종석 때리기'가 '임종석 띄우기'가 됐다는 관측을 내놓습니다.  4. 이재명 "사필귀정"4위는 "사필귀정"이라고 말한 이재명 경기지사입니다. 이 지사는 29일 경기 분당경찰서에 출석하면서 "행정을 하는 데 권한을 사적인 용도로 남용한 일이 없다. 사필귀정일 것이라 믿는다"고 밝혔습니다. 이 지사의 '사필귀정' 발언이 화제가 돼 30일 네이버 급상승 검색어 10위에 오르기도 했습니다. 이 지사는 이날 "경기지사의 1시간은 1300만(경기도 인구) 시간의 가치가 있다"며 "이 귀한 시간에 도청을 비우게 돼 도민 여러분께 죄송하다"고 덧붙였습니다. 5. 조명균, ‘몽니' 논란5위는 '몽니' 논란의 중심인 조명균 통일부 장관입니다. 자유한국당은 31일 "조 장관은 막대한 재정이 투입되는 남북 철도·도로 연결 사업을 독단적으로 추진하려고 한다"며 "국회의 동의권을 명시한 헌법을 위반한 행위"라고 적시한 조명균 통일부 장관의 해임안을 제출했습니다. 더불어민주당은 한국당의 조 장관 해임안 제출안에 대해 "생떼 부리는 것에 불과하다"며 "(한국당의) 몽니가 끝이 없다"고 비판했습니다. 지난달 31일 '몽니'는 검색어 순위 9위에 올랐습니다.[류인선 인턴기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co