[이데일리 이재길 기자] 서영교 더불어민주당 원내수석부대표는 리선권 북한 조국평화통일위원회 위원장의 ‘배 나온 사람에게 예산을 맡기면 안 된다’는 발언에 대해 “서로 인사하는 과정에서 친밀감을 나타내는 발언이었다”고 말했다.서 수석부대표는 지난 5일 YTN라디오 ‘이동형의 뉴스! 정면승부’에 출연해 “(김태년 정책위의장에게 배 나온 사람이라고 한 것은) 잘 알고 있다고 하면서 농담조로 나온 것”이라며 이같이 전했다.그는 리 위원장이 우리 측 경제계 인사들에게 ‘냉면이 목구멍으로 넘어가느냐’라고 했다는 주장에 대해선 “그런 발언은 없다고 알고 있는데, 만약에 있었다고 하더라도 분위기를 전환시키는 발언이었다고 생각한다”라고 설명했다.또 우리 측이 북한에 저자세를 취하는 것이 아니냐는 일각의 비판에는 “저자세를 취하고 있다는 것은 말이 안 된다. 왜 우리가 저자세를 하느냐”며 “야당이 어떻게 해서든 흠집을 내고 싶어서 정쟁화하는 것”이라고 일축했다. 서 수석부대표는 “남북관계 속에서 남북문제가 제대로 풀려나가는 큰물길이 있고 흐름이 있는데, 굳이 확인되지 않는 내용으로 정쟁을 만들면 안된다”면서 “전체 큰 남북 평화의 흐름을 깨려고 하는 의도에 현혹되어서는 안 된다”고 강조했다.앞서 통일부에 따르면 리 위원장은 지난달 5일 ‘10·4선언 11주년 기념식’ 행사 후 가진 평양 고려호텔 만찬에서 김태년 정책위의장을 향해 “(굶주린) 인민을 생각하면 저렇게 배가 나오는 부유한 사람이 예산을 맡으면 안 된다”라고 말한 것으로 전해졌다