"대통령은 정책기조 바꿀 마음 그렇게 없는 것 같다"김관영 바른미래당 원내대표.2018.11.5/뉴스1 © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 박응진 기자,이형진 기자 = 김관영 바른미래당 원내대표는 6일 장하성 청와대 정책실장의 후임으로 김수현 청와대 사회수석이 거론되는 데 대해 "최악"이라며 "대통령께서는 그 정책기조에 관해선 바꾸실 마음이 그렇게 없는 것 같다"고 지적했다. 김 원내대표는 이날 오전 MBC 라디오 '심인보의 시선집중'와의 전화 인터뷰를 통해 "지금 경제투톱을 바꾸려고 하는 가장 큰 이유는 사람의 문제가 아니다. 정책기조에 관한 문제"라면서 이처럼 밝혔다. 이어 "김 수석은 소득주도성장 정책의 거의 주창자나 다름없다"며 "이 분이 새로운 정책실장이 된다면 그동안 문제가 됐던 정책실장과 경제부총리 간의 갈등 문제가 다시 재연될 가능성이 아주 높다"고 봤다.또한 "청와대가 모든 권력을 다 쥐고 내각은 보이지 않는 것을 소위 청와대 정부라고 얘기한다"며 "내각을 제대로 쓰는 그런 정책의 전환이 절실하다"고 강조했다. 김 원내대표는 또 이날 오전 국회에서 열린 의원총회에 참석해 "(특별감찰관 임명 문제는) 정기국회에서 여야가 논의해 매듭을 짓도록 하겠다"고 말했다. 전날(5일) 여야정 국정상설협의체 회의에서는 이 부분에 관한 합의사항이 도출되지 않았다. 아울러 2019년 정부 예산안에 관해 "각 상임위 별 낭비예산 삭감, 일자리 예산 중 성과가 없던 것을 포함, 특수활동비를 포함해 12조원 정도를 삭감 대상으로 보고 있다"며 "저출산 문제 극복, 일자리 문제를 제대로 해결하기 위한 미래 투자 차원의 예산을 정책 예산으로 늘려나가는 예산심사가 되도록 할 것"이라고 강조했다