의원총회서 "당의 대표로서 경솔하고 사려깊지 못했다"손학규 바른미래당 대표가 5일 서울 여의도 국회에서 음주운전 피해자 윤창호 군의 이름을 딴 '윤창호법' 제정을 추진 중인 윤 군의 친구들을 만나 면담을 갖고 있다. '윤창호법'은 음주운전자에 대한 처벌기준 강화 및 음주운전 치사를 살인죄로 처벌하는 등의 내용을 포함하고 있다. 2018.11.5/뉴스1 © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 박응진 기자,이형진 기자 = 손학규 바른미래당 대표는 6일 음주운전 발언과 관련해 "제가 윤창호씨 친구에 전화를 해서 사과를 했다"면서 "당의 대표로서 경솔하고 사려깊지 못했다. 국민과 당원 여러분께 다시 한번 사과의 말씀을 드린다"고 말했다. 손 대표는 이날 오전 국회에서 열린 의원총회에 참석해 "제가 한 말에 대해서 국민 여러분, 당원 여러분 걱정 많이 했을 것 같아서 송구스럽다"면서 "대표로서 언행의 신중함을 깨우쳐준 언론과 많은 분들께도 감사하다. 바른미래당 대표로서 더 신중하고 더 겸손한 손학규가 되겠다"고 밝혔다. 손 대표는 전날(5일) 음주운전 차량에 사고를 입고 중태에 빠진 윤창호씨 친구들을 만난 자리에서 "요즘은 음주운전을 아주 조심하지만, 사실 나도 아주 젊었을 때는 음주운전을 좀 했었다"고 언급했다. 윤씨 친구들은 '윤창호법'(특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 개정안) 통과를 촉구하기 위해 국회를 방문했었다. 손 대표는 전날 발언 직후 윤씨 친구들에게 전화를 해 사과를 하기도 했다. 손 대표는 또 저성과 일자리 예산, 깜깜이 남북경제협력 예산 등 2019년도 정부 예산안에서 12조원을 삭감하고 사회안전망 예산을 증액하는 것을 목표로 당 소속 의원들이 최선을 다해달라고 주문했다. 전날 여야정 국정상설협의체의 합의사항에 관해서는 "협치 첫걸음을 내딛었다는 점에서 높이 평가할만하다"며 "앞으로 여야정협의체를 통해 망가진 민생과 경제를 살리는 협치의 국정운영이 되기를 기대한다"고 강조했다. 한편 손 대표는 청년정치인 육성을 위한 바른토론배틀 시즌2에 관해 "김관영 원내대표를 비롯해 멘토로 선정된 16명 의원들께서는 청년들이 우리 정치의 미래로 성장하게 많은 조언과 지원을 아끼지 말아달라"고 덧붙였다