포 의원 "北, 중국·베트남 밀렵물품 팔아 외화벌이"자금 조성해 대북제재 대비하고 테러자금 조성해 북한 외교관들이 야생동물 밀거래로 대북제재에 대비할 자금과 테러자금을 조달하고 있기 때문에 이를 차단하기 위해서는 중국·베트남을 압박할 필요가 있다는 주장이 미국 하원에서 제기됐다.  6일 미국의소리(VOA)에 따르면 테드 포 미국 공화당 하원의원은 이 같은 주장을 하며 의회가 나서야한다는 주장을 했다. 포 의원은 북한이 국제제재를 회피하고 정권의 '나쁜 행동'에 자금을 대기 위해 광범위한 초국가적 범죄와 밀수 작전을 벌이고 있다고 지적했다.  그는 지난 2일에도 아프리카 주재 북한 외교관들이 코뿔소 뿔, 코끼리 상아 등을 중국·베트남 시장으로 반출하려다 적발되고 있다고 밝히며 북한의 불법적 활동에 대해 설명한 바 있다.  포 의원은 지난해 발표된 '초국가적 조직 범죄에 대한 글로벌 이니셔티브' 보고서를 인용해 코뿔소 뿔과 코끼리 상아 밀거래로 북한 외교관들이 연루된 사례는 18건에 달한다고 말했다.  즉 북한이 외화벌이를 위해 아프리카 주재 외교관들을 통해 밀렵이 금지된 희귀 야생동물의 거래에 참여하고 이를 야생동물 밀수가 허용된 중국, 베트남 등 시장에 팔고 있다는 것이다.  포 의원은 이 보고서를 인용, "북한이 야생동물과 같은 고가 밀수품을 '외교 행낭'을 사용하고 있다"고 말했다. 외교행낭은 통관절차에서 특혜를 받아 행낭 안 내용물에 관해 열어볼 수 없도록 국제법으로 보장하고 있는데 북한이 이를 악용하고 있다는 것이다.  그러면서 "야생동물 밀거래를 통한 북한의 테러자금 확보에 외교적 의전을 이용하는 것은 김정은 정권의 사악한 행위에 한계가 없다는 것을 보여주는 것"이라고 비판하면서 의회 차원의 대응 방안을 모색하겠다는 의지를 분명하게 밝혔다.  포 의원은 야생동물 밀매 문제에서 가장 강경한 입장을 가진 의원이다. 그는 지난 2016년 발표된 '야생동물 밀매 종식법'의 공동 발의했는데, 이 법은 야생동물 밀매를 무기·마약 밀매와 같은 수준으로 분류해야한다는 것을 골자로 하고 있다.  포 의원은 "모든 형태의 불법 야생동물 밀매를 겨냥한 법안을 작성, 통과시키기 위해 하원 외교위원회 동료 의원들과 협력하고 있다"면서 "여기에는 중국·베트남 등 나라를 압박해 밀렵 물품 거래 시장을 단속하는 방안도 포함될 것"이라고 밝혔다