 [앵커]  북한 주민들의 생생한 생활 모습은 어떤지 북한의 얼굴을 마주해보는 페이스北 시간입니다. 날씨가 추워지면 건강식으로 건강을 챙기려는 분들 많죠. 최근에는 북한 주민들도 건강식에 대한 관심이 아주 많아졌다고 하는데요,  자세한 이야기, 데일리NK 강미진 기자와 함께 나눠보겠습니다. 강 기자, 북한 주민들이 추울 때 챙겨먹는 건강식은 어떤 것들이 있나요? [기자] 네, 북한 주민들이 즐겨 먹는 건강식은 고전음식들이 대부분입니다. 한국에서는 삼복철에 삼계탕이나 다른 보양식을 챙겨먹는데요,  북한 주민들은 여름엔 보신탕을 먹습니다. 추위가 오는 계절엔 닭곰이나 토끼곰을 만들어 먹는 것이 일반적이랍니다. [앵커]  닭곰, 토끼곰... 익숙하지 않은 이름인데요. 어떤 음식인가요? [기자]  닭곰은 한국의 삼계탕과 비슷합니다.  손질한 닭의 뱃속에 황기와 찹쌀을 넣고 토기단지에 담고 천으로 봉인합니다. 다음 무쇠 가마에 물을 붓고 3시간 정도 끓인 후에 토기단지를 꺼내 봉인을 떼고 먹으면 됩니다. 토끼곰도 닭곰과 같은 방법으로 만들게 되는데요,  생활이 조금이라도 나은 가정에서는 닭곰을 만들고, 경제적으로 조금 어려운 가정에선 토끼곰을 만들어 먹는다고 합니다. [앵커]  형편에 따라 각각 닭곰, 토끼곰을 해먹는다는 건데... 어떤 차이가 있는 건지? [앵커]  요즘 북한 시장에서 가던 주민들의 발걸음을 사로잡아, 지갑을 열게 하는 음식들이 있다고 하던데요.  어떤 음식들인가요? [기자]  추울 땐 뭐니 뭐니 해도 따뜻한 음식이 최고죠. 현재 북한 대부분 시장들에서 주민들의 인기를 사로잡는 음식이 있다고 합니다.  바로 감자떡인데요,  감자떡은 양강도 특산물인 감자가 주원료입니다. 시장 음식들 중에도 싼 가격의 쫄깃한 입맛인 감자떡은 전국의 어디를 가도 주민들이 좋아하는 음식으로 사랑받고 있다고 합니다. [앵커]  지금 화면에 보이는 게 감자떡인가요? 일상적으로 만들어 먹는 그런 음식인가요? [기자]   감자떡은 맛이 있는 만큼 만드는 데 드는 시간도 여러 시간이 걸린답니다.기다림의 시간 끝에 맛보게 되는 감자떡은 탱탱한 느낌에 쫄깃하기도 해 둘이 먹다 셋을 부를 정도로 맛나답니다. 시간이 드는 만큼 바쁜 일상을 살아가는 주민들이 자주 만들어 먹지는 못합니다. 시장 음식장사꾼들은 이런 상황을 잘 알고 감자떡을 만들어 판매하기도 합니다. [앵커]  추운 겨울에 속을 따뜻하게 해줘 북한 주민들에게 인기인 음식들이 또 있다면 소개해주시죠~ [기자]  겨울철 주민들의 사랑을 받는 것은 전국에서 볼 때 따뜻한 농말국수도 있습니다. 또 말캉말캉 하면서 쫄깃한 느낌의 감자전과 농말전도 식탁에 앉은 주민들에게 기쁨을 주는 음식들이랍니다. 이외에도 감자로 만든 설기떡도 주민들이 즐겨 먹는 명절음식 중의 하나로 꼽힌답니다