환경노동위원장 입장문…"무모할 만큼 뻔뻔"김학용 국회 환경노동위원장./뉴스1 © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 구교운 기자 = 자유한국당 소속 김학용 국회 환경노동위원회 위원장은 6일 조명래 환경부 장관 후보자와 관련 "자기 논문 표절 의혹 및 청문회 의도적 방해 혐의가 추가로 확인됐다"며 자진 사퇴를 촉구했다.김 위원장은 이날 입장문을 발표하고 "많은 국민과 언론으로에서 부적절하다는 의견이 주를 이뤘음에도 청와대와 조 후보자는 무모하리 만큼 당당함과 뻔뻔함으로 여론에 맞서고 있다"며 이렇게 말했다.그는 "조 후보자는 청문회 과정에서 장남의 교육목적용 강남 8학군 위장전입, 부동산 교수 신분으로 양도소득세 탈루를 목적으로 한 다운계약서 작성이 밝혀졌다"며 "후보자로 지명되지 않았으면 납부하지 않았을 증여세, 만 2살 손자에게 차비와 세뱃돈 명목으로 2000여만원을 줬다는 등 각종 논란으로 십자포화를 받은 인물"이라고 지적했다. 또 "인사청문이 끝난 최근까지도 각종 의혹이 꼬리를 물고 제기되고 있다"며 "2003년 대한국토도시학회의 국토계획지에 발표한 논문이 2002년 국제학술지에 발표한 논문을 제목과 내용 일부만 수정해 인용 출처 없이 다시 게재한, 자기 논문 표절 의혹이 일고 있다"고 제기했다.이어 "청문회 당시 정회 사태를 야기했던 자료제출 문제와 관련 당시 저와 야당이 요구한 장남의 아파트 매매 은행 입출금 내역을 청문회 기간동안 한번도 확인해 보지도 않았던 것으로 파악됐다"고 했다.김 위원장은 "문재인 대통령은 인사가 만사라는 점을 상기하고 스스로 한 약속을 지키며 국민의 눈높이에 맞는 인사를 해야 할 것"이라며 "조 후보자 또한 일말의 소신이 아직 남아 있다면 여론 눈치만 살필 게 아니라 스스로 거취를 결정하는 것이 임명권자의 부담을 더는 일임을 잊지 말라"고 촉구했다.그러면서 "소관 상임위원장으로서 이대로 임명이 강행되더라도 후보자의 무소신과 무능함, 비도덕성에 대해 끝까지 책임을 따져 물을 것"이라고 덧붙였다.조 후보자에 대한 인사청문요청서는 지난달 10일 국회에 제출됐고 인사청문회는 23일 열렸다. 하지만 한국당 등 야당에서 '부적격' 결론을 내리고 자진사퇴를 요구하면서 인사청문경과보고서는 제출 시한까지 채택되지 않았다. 이에 청와대는 국회에 오는 8일까지 보고서를 재송부해달라고 지난달 30일 요청했다. 국회가 재송부 요청에 응하지 않더라도 대통령은 조 후보자를 임명할 수 있다