 정부 경제정책 기조를 좌우하는 청와대 정책실장 교체설이 나돌고 있는 가운데 바른미래당 김관영 원내대표(사진)는 6일 김수현 청와대 사회수석의 정책실장으로의 이동을 "최악이다"며 강력히 반대했다. 전날 노무현 정부시절 정책실장을 역임했던 이정우 한국장학재단 이사장이 "김수현 사회수석은 경제학이 전공이 아니기 때문에, 정책실이 하는 일이 2/3가 경제이기에 경제를 모르는 분은 정책실장을 맡기가 좀 곤란하다"고 반대한 데 이어 야당도 제동을 걸고 나섰다. 김 원내대표는 이날 MBC 라디오 '심인보의 시선집중'과 인터뷰에서 '김수현 사회수석이 (장하설 실장의 뒤를 이어) 정책실장으로 유력하다는 보도가 있다'라는 질문에 받자 "최악이라고 생각한다"라고 딱 잘라 말했다. 김 원내대표는 "지금 경제투톱을 바꾸려고 가장 큰 이유는 사람의 문제가 아닌 정책기조에 관한 문제다"고 지적했다. 그러면서 "지금 우리나라에 경제 오래된 경제 관료들, 또 경제학자들, 많은 분들이 소득주도성장에 상당한 문제가 있다, 소득주도성장 정책에 대한 기조를 바꿔야지 대한민국 경제가 다시 한 번 살 수 있다라고 하는 충언들을 많이 하고 있다"라는 경제 전문가들의 의견을 전했다.김 원내대표는 "김수현 사회수석은 소득주도성장 정책 주창자나 다름없다"고 강조한 뒤 "이 분이 새로운 정책실장이 된다고 하면 더더욱 그동안 문제가 됐던 정책실장과 경제부총리 간에 서로 갈등이 재연될 가능성이 아주 높고 청와대가 모든 권력을 다 쥐고 내각은 보이지 않게 될 것"이라고 반대 이유를 분명히 했다.   김 원내대표는 "오늘 청와대를 상대로 국회에서 국정감사가 진행된다"면서 "경제정책의 컨트롤타워가 도대체 누구인지, 일자리정책의 컨트롤타워가 고용노동부인지 일자리위원회인지 일자리수석인지, 부동산정책의 컨트롤타워가 국토부인지 청와대 사회수석인지 정말 헷갈린다"라는 말로 장하설 실장, 김수현 수석 등에 대한 파상공세를 예고했다