▶ '협치' 첫걸음…탄력근로제 확대 합의  문재인 대통령과 여야 5당 원내대표가 어제 첫 여야정 회의를 열고 탄력근무제 확대와 아동수당 개정 등 12개 항목에 합의했습니다.  판문점 국회 비준에 대한 이야기도 나왔지만, 최종 합의로 이어지진 못했습니다.▶ 이란제재 '한시적 예외'…수출 '숨통'  미국이 이란에 대해 강도 높은 제재를 재개한 가운데, 우리나라 등 8개 국은 한시적으로 이란의 원유를 수입할 수 있는 예외를 인정받았습니다.  국내 정유사와 이란 수출 기업들은 일단 안도감을 나타냈습니다.▶ 미국 중간선거 실시…대북정책 '촉각'  미국의 중간선거가 우리 시간으로 오늘 오후 8시에 시작됩니다.  민주당이 하원을 탈환할 가능성이 높은 가운데 중간선거 결과가 미국의 대북정책에 어떤 영향을 미칠지 관심이 쏠립니다.▶ '맨발의 청춘' 고 신성일 오늘 영결식   '국민배우' 신성일 씨의 영결식이 오늘 오전 10시 빈소가 마련된 서울아산병원 장례식장에서 열립니다.  고인은 영결식 뒤 서울추모공원에서 화장된 뒤 경북 영천의 선영에 뭍혀 영원한 영면에 들어갑니다. ▶ 구 노량진시장 단전·단수에 '밤샘대치'  구 노량진수산시장에 대해 단전·단수 조치가 이뤄진 가운데 수협측과 상인들이 충돌이 오늘 새벽까지 계속됐습니다.  구시장 상인들은 주차장을 점거하고, 수산물 출하차량의 출입을 막아 세웠습니다.▶ 전국 초미세먼지 '나쁨'…동해안 빗방울  오늘은 전국이 맑겠지만, 밤사이 중국에서 스모그가 유입돼 전국적으로 미세먼지가 나쁨 수준을 보이겠습니다.  영동과 경북 동해안에는 오후부터 내일까지 비가 내리겠습니다. Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co