[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶'자기 정치'를 한다는 비판을 받아온 조국 청와대 민정수석이 최근 MBC에 문자메시지를 보내 심경을 밝혔습니다. '퍼스트 펭귄'이 되고자 할 뿐, 자신은 언젠가 학교로 복귀하겠다는 입장을 밝혔는데요.어떤 얘기인지, 임명현 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶조국 수석은 최근 현직 부장판사와 공개 논쟁을 벌였습니다. 구속된 임종헌 전 법원행정처 차장에 대한 검찰의 밤샘수사를 한 판사가 비판하자, 이를 조 수석이 SNS를 통해 재차 비판한 겁니다.조 수석은 또 사법농단 사건의 독립적인 재판을 위해 특별재판부를 설치해야 한다는 주장을 펴왔습니다. 그러자 민정수석으로서 적절한 언행인지, 또 '자기정치'에 나선 것 아닌지 하는 비판이 나왔는데, 조 수석은 이를 적극 반박했습니다.MBC에 보낸 문자메시지에서 조 수석은 "자신이 '자기정치'를 시작했다는 건 황당한 풍문에 불과할 뿐"이라고 했습니다.이어 "자신은 수석비서관으로서, 관할 업무에서 '퍼스트 펭귄'이 되고자 할 뿐"이라고 밝혔습니다.퍼스트 펭귄이란, 두려움을 감수하고 맨 먼저 바다로 뛰어드는 펭귄, 흔히 선구자를 뜻하는 표현입니다.비판을 받더라도 검찰개혁·사법개혁에 대해 공개적으로 입장을 피력하고 여론과 소통하는 것이 민정수석으로서 해야 할 일이라고 판단했다는 의미로 해석됩니다. 조 수석은 또 "언제 돌아갈지는 기약이 없으나, 학교로 복귀할 것"이라고 강조했습니다.개혁 성과가 가시화될 때까지 민정 업무를 수행할 계획임을 내비치면서, 출마설이나 입각설과는 분명히 선을 그은 셈입니다