[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶문재인 대통령과 여야 원내대표들이 협치를 위해 마련한 첫 자리에서 아동수당과 탄력근로자 도입에 전격 합의했습니다.하지만 일부 핵심 쟁점은 원론적 합의에 그쳐 세부 이행까지는 조금 더 시간이 걸릴 거란 분석입니다.이세옥 기자입니다.◀ 리포트 ▶정부와 여당, 야당, 세 축이 만나 민생현안을 논의하는 첫 자리, 따뜻한 분위기로 시작됐습니다.[문재인 대통령]"경제와 민생이 어렵고 국제 정세가 아주 급변하고 있는 그런 상황이기 때문에 협치를 바라는 국민들의 기대가 매우 높습니다."3시간 가까운 만남 끝에 12개 항의 합의문이 나왔습니다. 당장 법 개정을 하기로 약속한 건 아동수당법.'보편적 복지'라며 반대하던 자유한국당이 입장을 180도 바꾸면서, 소득에 관계없이 100% 지급하는 게 확정된 셈입니다.  주 52시간 근무제의 연착륙 방안으로 거론된 탄력근무제 확대도 정의당의 반대가 있긴 했지만 타협점을 찾았습니다.      [강병원 더불어민주당 원내대변인]"기업의 어려움을 해소하기 위해 탄력근로제 확대 적용 등 보완 입법 조치를 마무리한다." 다만 한국당은 청와대가 추진해온 '판문점 선언 국회 비준 동의'와 '공직자 비리 수사처 신설'에 거듭 반대했고, 임종석 대통령비서실장을 비롯한 여권 수뇌부의 정기 회동을 중단시켜야 한다고 주장했습니다.[김성태 자유한국당 원내대표]"권력의 사유화로 이렇게 비춰질 수 있는 오해나 불신은 대통령께서 이런 정례회동은 좀 중단시켜 주시기를…"합의의 모양새는 잘 갖춰졌습니다.하지만 실제 합의문에는 구체성이 떨어지는 부분들도 없지 않기 때문에 실제 법안 처리가 어떻게 될지는 좀 더 지켜볼 필요가 있습니다. MBC뉴스 이세옥입니다. 이세옥 기자 [저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc