임종석·정의용·장하성 등 3실장 참석…조국은 불참DMZ시찰·리선권·평양선언·소득주도성장 등 도마에임종석 대통령 비서실장이 지난 8월28일 서울 여의도 국회에서 열린 국회운영위원회 전체회의에서 김성태 자유한국당 원내대표의 질의에 환하게 웃고 있다. 왼쪽부터 장하성 정책실장, 임 비서실장, 정의용 국가안보실장. 2018.8.28/뉴스1 © News1 이동원 기자(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 여야는 6일 대통령비서실·국가안보실·대통령경호처에 관한 국정감사에서 문재인 정부의 국정운영 전반을 놓고 열띤 공방을 벌일 것으로 보인다. 여야는 이날 오전 10시 국회에서 국회 운영위원회 전체회의를 열어 운영위 소관 피감기관들에 대한 국정감사를 실시한다. 이 자리에는 임종석 대통령 비서실장와 정의용 국가안보실장, 주영훈 대통령경호처장과 장하성 청와대 정책실장 등 청와대 주요 인사들이 참석할 예정이다. 수석들 중에서는 조국 청와대 민정수석만 불참한다. 자유한국당과 바른미래당 등 야당은 최근 대북 접촉을 늘려온 문재인 정부의 대북정책을 비롯해 소득주도성장 등 경제정책 기조에 관한 공세를 예고했다.윤재옥 한국당 간사는 뉴스1과의 통화에서 "모든 정책이 청와대에서 시작되는 등 청와대가 국정운영을 주도하니깐 국정운영상 나타난 문제점 전반을 두루 살펴볼 것"이라고 밝혔다.유의동 바른미래당 간사는 통화에서 "정책실장 경질 등 경제 부분, 평양공동선언 국무회의 비준에 관련된 것, 내각은 안 보이는 점 등에 관해 질의할 것"이라고 설명했다. 야당은 최근 문재인 대통령 유럽 순방 중 임 비서실장이 국정원장과 국방부 장관 등과 함께 비무장지대(DMZ)를 시찰한 게 적절했는지 임 비서실장에게 직접 따져물으면서 '자기 정치를 해서는 안 된다'고 비판할 것으로 예상된다. 리선권 북한 조국평화통일위원장의 '배 나온 사람한테 예산을 맡기면 안 된다', '냉면' 발언 등을 놓고는 문재인 정부가 '저자세 외교'를 하고 있다며 질타할 것으로 전망된다. 평양공동선언에 대한 국회 비준 동의를 요청해놓고 동의안에 대한 철회 없이 문 대통령이 국무회의에서 이를 비준한 것을 놓고도 참모들을 질타할 것으로 보인다. 특히 장하성 정책실장 등을 대상으로는 소득주도성장의 효과가 나타나지 않고 있다는 점을 강조하면서 경제정책 기조의 전환과 장 실장의 사퇴 등을 촉구할 것으로 예견된다. 이와 함께 대통령과 청와대 중심의 국정운영에 각 정부부처들의 기능이 상실하고 있다는 점을 문제제기하며 책임총리·책임내각제의 현실화를 주문하는 한편, 야당과의 협치도 재차 요청할 예정이다. 반면 집권여당인 더불어민주당은 야당의 공세를 조목조목 반박하면서 이날 국감을 정책 국감으로 끌고 가려는 노력을 펼칠 전망이다. 서영교 민주당 간사는 통화에서 "작년 이때쯤만 해도 일촉즉발의 북한 핵 위기가 있었는데, 문재인 정부 들어 남북문제가 풀린 과정을 어떻게 이끌었는지 등 청와대의 역할을 언급할 것"이라며 "김정은 북한 국무위원장의 방남 등에 대한 준비가 잘 되고 있는지도 살펴보겠다"고 했다. 서 간사는 "경제 체질을 바꿔 가는 과정을 잘 하고 있는지, 국민을 편안하게 할 대안을 잘 준비하고 있는 지도 볼 것"이라고 부연했다. 임종석 비서실장·장하성 정책실장을 향한 야당의 공세가 집중될 가능성에는 "있는 내용을 가지고, 있는 것으로 살펴야 한다"고 덧붙였다