상원 35석·하원 435석, 주지사 36명 놓고 경합 민주, 다수당 탈환시 트럼프 정책 일부 제동 불가피도널드 트럼프 미국 대통령이 4일(한국시간) 조지아 주 메이컨에서 중간선거 지원유세를 한 뒤 전용기를 타고 있다. © AFP=뉴스1 © News1 우동명 기자(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 북미 고위급 회담을 앞두고 6일 실시되는 미 중간선거 결과는 2차 북미정상회담과 한반도 정세에 주요 변수로 평가된다. 선거 결과에 따라 도널드 트럼프 대통령의 정치·외교적 입지와 국정운영방향에 일정 부분 영향이 불가피하다는 점에서 한동안 휴지기 이후 재개된 북미간 협상의 속도가 다시 저하될 수 있다는 관측도 제기된다.  트럼프 행정부에 대한 중간 평가 성격을 지닌 이번 중간선거의 최대 관건은 여당인 공화당이 다수당으로서의 위치를 유지하느냐 여부다. 공화·민주 양당은 상원 35석, 하원 435석, 주지사 36명을 놓고 경합을 벌인다.일단 최근 여론조사 결과를 볼 때 상원에서는 공화당이, 하원에서는 민주당이 이길 것으로 예상되고 있다. 민주당이 하원에서 다수당을 차지한다면, 승자 독식주의인 미 의회 시스템상 민주당이 모든 상임위원장을 독식하기 때문에 트럼프 대통령이 추진하는 정책들에 제동이 걸릴 가능성은 배제할 수 없다.  민주당은 기본적으로 북한 대화 기조이지만, 트럼프 대통령의 대북 협상 전략에 대해서는 비판을 제기해왔다.  다만 한미 동맹을 중시하고 대화를 통해 북핵 문제를 해결해야한다는 데는 양당 모두 이견이 없기 때문에 어느 당이 승리한다 하더라도 미국의 전반적인 대북 기조에서 큰 변화는 없을 것이란게 중론이다. 어차피 대북 협상은 백악관과 행정부가 주도하고 있는만큼 설사 민주당이 상하원을 모두 장악해 트럼프 대통령의 대북정책에 반기를 들더라도 대북 대화 동력 자체를 약화시킬수는 없다는 전망이 나온다. 하지만 트럼프 대통령이 중간선거 이후 재선에 대비해 지지 기반 다지기에 나서면서 대중 무역전쟁의 공세 수위를 높일 가능성은 변수로 꼽힌다. 이 경우 중국이 북한을 대미 협상에서 지렛대로 삼아 비핵화 협상이 영향을 받을 가능성을 배제할 수 없다. 아울러 중간선거 결과에 따라 제재 완화를 위해 반드시 넘어야하는 미 의회의 문턱이 높아질 수도 있다. 다만 제재 해제가 아닌 '제재 유예(면제)'는 의회를 거치지 않고 행정부 권한으로 할 수 있기 때문에 현 시점에서 중간선거가 미치는 영향은 한계가 있다는 분석이다