7년 만에 고용부 출신의 ‘투톱’ 진용[서울신문]취임사서 “일자리 문제 해결에 집중” 내부 “잘 아는 선배와 일하는 것 같다”‘고용노동부 시즌2’의 막이 올랐습니다. 이재갑(왼쪽) 장관에 이어 지난주 임서정 차관까지 새로 임명되면서 본격적인 2기 진용을 갖췄습니다. 고용부에서 내부 관료 출신만으로 투톱이 꾸려진 건 2011년 이후 7년 만입니다. 내부 분위기도 한껏 달아올랐습니다.●“업무 연속성 이어가게 돼 좋다”… 기대 커5일 노동계에 따르면 이 장관과 임 차관 모두 내로라하는 고용정책 전문가입니다. 둘 다 고용정책실장을 지냈으며 국·과장 시절에도 고용정책실 근무 경력이 적지 않습니다. 노동운동가 출신의 정치인 김영주 전 장관 때와 완전히 대비됩니다.올 상반기 고용부 업무가 근로시간 단축 등 노동정책에 방점을 찍었다면 하반기엔 일자리 확대를 비롯해 고용 문제에 좀더 집중할 것으로 보입니다. 고용 상황이 심각한데 일자리 주무부처인 고용부가 보이지 않는다는 지적이 많았습니다. 고용 전문가를 배치해 더욱 분발하라는 뜻으로 해석됩니다.한 달가량의 시차를 두고 임명된 이 장관과 임 차관은 약속이나 한 듯 취임사 첫머리에 “일자리 문제 해결에 우리가 가진 역량을 집중해야 한다”고 강조했습니다. 이날 임 차관이 첫 번째 일정을 ‘일자리위원회’ 방문으로 정한 것도 같은 맥락입니다. 고용부 관계자는 “임 차관이 이목희 일자리위 부위원장을 만나 (일자리와 관련된) 이야기를 나눴다”고 전했습니다.고용부 내에선 기대감이 큽니다. A씨는 “(이 장관은) 부처 사정을 잘 아는 분이라 그런지 업무 흐름을 꿰고 있다”면서 “예전부터 알고 지내던 선배와 일하는 것 같아 마음이 한결 편하다”고 말했습니다. B씨는 “장관이 내부 출신이라 차관은 다른 곳에서 올 줄 알았는데 놀랐다”면서 “업무의 연속성을 이어 가게 돼 좋다”고 평가했습니다.●탄력근로 등 노동계 반발 해결이 당면 과제하지만 외부의 시선이 마냥 장밋빛은 아닙니다. ‘고용 참사’라는 말까지 나올 정도로 청년일자리 부족 현상이 심각하기 때문입니다. 민간 기업과 소상공인업계는 근로시간 단축과 최저임금 인상에 적잖은 반발을 하고 있습니다. 정부가 탄력근로제 단위기간 확대와 최저임금 지역별 차등화 등을 검토하겠다고 달랬지만 이번엔 노동계의 반대가 거셉니다. ‘고용 대란’ 해결의 특명을 받은 신임 장차관이 어떤 솔로몬의 해법을 내놓을지 기대됩니다