이집트, 브라질 외교장관 방문 거부…아랍연맹, 비난 서한 전달(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 브라질 자이르 보우소나루 대통령 당선인이 이스라엘 주재 자국 대사관을 텔아비브에서 예루살렘으로 이전하겠다고 밝힌 것과 관련, 반발이 갈수록 확산하고 있다.    5일(현지시간) 브라질 일간 폴랴 지 상파울루에 따르면 이집트 정부는 보우소나루 당선인의 발언에 대한 항의 차원에서 알로이지우 누네스 브라질 외교장관의 방문을 거부했다.    누네스 장관은 7일 이집트에 도착해 8∼11일 공식 일정을 소화할 예정이었다.    이집트 정부는 국내 사정을 이유로 들었으나 보우소나루 당선인의 대사관 이전 발언에 대한 불만을 표시한 것으로 보인다.텔아비브에 있는 브라질 대사관 [브라질 일간 폴랴 지 상파울루]보우소나루 당선인은 지난 1일 이스라엘 언론과 인터뷰에서 예루살렘을 이스라엘의 수도로 인정한다면서 대사관 이전을 추진하겠다는 뜻을 밝혔다.    이에 대해 아랍연맹(AL)이 이집트 주재 브라질 대사관에 보우소나루 당선인의 발언을 비난하는 서한을 전달한 것으로 알려지면서 자칫하면 아랍권 전체가 브라질에 등을 돌릴 수 있는 상황이다.    아랍연맹은 아랍권 22개국으로 구성돼 있고 본부는 이집트 수도 카이로에 있다.보우소나루 당선인 [브라질 뉴스포털 UOL]이에 앞서 팔레스타인해방기구(PLO)의 고위 간부인 하난 아쉬라위는 브라질 대사관을 텔아비브에서 예루살렘으로 이전하려는 보우소나루 당선인의 계획을 도발 행위라고 지적하면서 중동지역 안정을 해치는 결과만 가져올 것이라고 주장했다.    팔레스타인 가자지구를 통치하는 무장 정파 하마스의 대변인은 "이 문제를 팔레스타인인과 아랍 세계, 무슬림을 향한 적대적인 조치로 간주한다"고 비난했다.    예루살렘은 유대교와 기독교뿐 아니라 이슬람에서도 성지인 데다가 이스라엘이 1967년 제3차 중동전쟁(6일 전쟁)에서 승리해 팔레스타인을 내쫓고 점령한 곳으로 국제법상으로 어느 나라 영토도 아니다. 팔레스타인은 예루살렘을 미래의 수도로 여기고 있다