 ━   오늘부터 기름값이 내립니다      6일 정부의 유류세 15% 인하  방침으로 휘발유 가격이 최대 123원 내릴 것으로 전망된다. [중앙포토]      천정부지로 치솟던 기름값이 정부의 유류세 15% 인하 방침에 오늘부터 리터당 최대 123원 내립니다. 최대 유가 상승에 따른 가계 부담 완화 조치로 내년 5월 6일까지 한시적으로 적용됩니다. 하지만, 당장 모든 주유소의 기름이 싸지는 건 아닙니다. 일단 세금 인하분이 바로 적용되는 정유사의 직영주유소만 해당합니다. 전체 90%를 차지하는 자영주유소의 경우 기존 재고 소진까지로 인하를 유예했습니다. 이에 따라 소비자 혼란도 예상되는데요. 업계에서는 기존 재고가 전부 소진되는데 짧게는 3일, 길게는 2주일가량이 될 것으로 내다보고 있습니다. 직영주유소는 포털 검색과 지도 앱을 통해 확인할 수 있습니다.    ▶더읽기 유류세 인하 약발 먹힐까…국제유가 오르면 효과↓, 체감까지 시간 걸릴 듯 ━   이재명 경기지사가 자신을 수사한 경찰을 고발합니다      5일 오후 경기도청에서 내년도 경기도 본예산 편성안을 발표하는 이재명 경기지사. [사진 경기도]      이 지사가 자신을 친형 강제 입원과 관련한 직권남용 및 공직선거법상 허위사실 공표 등으로 검찰에 넘긴 경찰에 대한 고발장을 오늘 제출합니다. 이 지사는 지난 4일 경찰 수사에 대해 ‘망신주기 수사’ ‘무리한 짜 맞추기 수사’라고 비판하며 “부득이 수사 경찰과 지휘라인을 고발인 유착, 수사기밀 유출, 참고인 진술 강요, 영장신청 허위작성 등 혐의로 경찰에 고발한다”고 밝혔습니다. 이에 대해 경찰은 공식적인 입장 표명을 자제하면서도 “수사는 공정했다”며 불편한 심기를 드러냈습니다.     ▶더읽기 "고발장 보완 위해" 경찰 고발 예고한 이재명, 반격 하루 연기 ━   미국시간으로 오늘 중간선거가 열립니다.      도널드 트럼프 미국 대통령. [중앙포토]      미국 50개 주에서 동부표준시(EST) 기준 오늘 오전 9시부터(한국시간 7일 오전 8시) 상·하원의원과 주지사 등 공직자를 선출하는 중간선거가 시행됩니다. 미국 대통령의 4년 임기 중 2년이 지난 시점에서 열리는 이 선거는 현 정부에 대한 여론과 현직 대통령에 대한 신임 여부를 판단하는 주요 척도로 쓰입니다. 중간선거 결과에 따라 미국의 외교·경제 정책이 달라질 수 있는데요. 한국으로서는 트럼프 행정부의 대북정책에 어떤 영향을 미칠지가 최대 관심사입니다.     ▶더읽기 [글로벌 아이] ‘뻔뻔해진’ 화이트 미국인     ━   '숙명여고 문제유출' 아빠에 대한 구속 여부가 결정됩니다      서울 숙명여고 시험문제 유출 의혹을 수사하는 경찰이 실제로 문제가 유출된 정황을 확인하고 쌍둥이 학생도 피의자 신분으로 입건했다. [연합뉴스]      서울중앙지법은 오늘 오전 10시 30분, 서울 숙명여고에 재직하면서 자신의 쌍둥이 딸에게 정기고사 시험문제를 유출한 혐의를 받는 전임 교무부장 A에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한다고 밝혔습니다. A씨는 숙명여고에 다니는 쌍둥이 딸이 각각 문·이과 1등을 차지한 올해 1학기에 정기고사 문제 및 정답을 유출한 혐의(업무방해)를 받고 있습니다.     ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가▶ 이슈를 쉽게 정리해주는 '썰리'ⓒ중앙일보(https://joongang.co