'제재 예외' 8개국에 포함미국이 5일 0시(한국 시각 오후 2시)를 기해 이란산 원유 거래 등을 금지하는 대(對)이란 에너지·금융 제재에 돌입했다.우리나라는 '원유 수입의 상당한 감축'을 전제로 중국·일본·인도·터키 등 7개국과 함께 180일간 한시적 제재 예외국으로 인정받았다.미 국무부·재무부는 이날 이란의 핵 개발과 테러 지원 의혹에 책임을 물어 이란산 원유 수입 등을 금지하는 내용의 제재를 시행한다고 발표했다. 앞서 지난 5월 이란 핵협정(JCPOA)에서 탈퇴한 뒤 6개월의 유예기간을 거쳐 발효한 것으로, 8월 이란의 달러화·자동차·귀금속 거래를 금지하는 1차 제재에 이은 2차 본제재다. 이로써 2016년 1월 완화됐던 미국의 대이란 제재가 2년 10개월 만에 전면 복원됐다.이번 제재는 이란의 핵심 수출품인 석유와 천연가스, 석유화학 제품의 국제 거래를 차단하고, 이란의 에너지·선박·조선 관련 회사, 이란중앙은행(CBI) 등 금융기관과의 거래를 금지하는 내용을 담고 있다. 제재 리스트에 오른 이란 기업·개인은 총 700곳이 넘는다. 이들과 거래하는 외국 정부나 기업, 개인은 미 정부의 벌금을 부과받고, 미국과 금융·실물 거래가 금지되며 미국 내 자산이 동결된다.다만 미 정부는 "한국 등 8개국에 대해선 180일간 이란산 원유 수입의 한시적 예외를 인정해주기로 했다"고 밝혔다. 일단은 우리 기업들이 이란산 원유와 콘덴세이트(초경질유)를 수입할 수 있게 됐지만, 현시점부터 수입량을 대폭 줄여나가야 해 석유화학 업계 등의 피해가 예상된다.도널드 트럼프 미 대통령은 지난 4일 "이번 이란 제재는 미국이 부과한 역대 제재 중 최강"이라고 했다. 이란 연 수출액의 63%, 세수의 80%(2016년 기준)를 차지하는 석유 수출을 '제로(0)'로 떨어뜨려 숨통을 죈다는 목표다. 미 정부는 특히 이란의 석유 수출과 관련된 이란 국영석유회사(NIOC), NIOC의 스위스 내 자회사인 나프트이란인터트레이드(NICO), 국영유조선회사(NITC)를 모두 제재 대상으로 재지정했다.하지만 일각에선 이란산 원유의 최대 구매국인 중국과 인도·한국 등이 제재 유예 대상이 되면서, 이번 제재의 즉각 효과가 그다지 크지 않을 것이란 전망도 나온다. 제재 예외국은 6개월간 한시적으로 이란산 원유를 수입할 수 있고, 이후 다시 미측으로부터 예외 조치 연장을 받아내야 한다. '원유 수입의 상당한 감축'을 전제로 예외를 인정받았기 때문에 수입량도 줄여나가야 한다. 지난해 우리나라가 수입한 이란산 원유는 1억4787만배럴로, 전체 원유 수입량의 13.2%를 차지한다.우리 외교부는 "이번 예외 조치로 국내 석유화학 업계에 필수적인 콘덴세이트의 안정적 수급이 가능해졌고, 한-이란 간 교역에 쓰인 원화 사용 교역 결제 시스템도 유지돼 비제재 품목의 대이란 수출도 가능해졌다"고 했다.우리나라는 미측으로부터 원유 수입뿐 아니라 그간 한·이란 교역에 활용된 원화 결제 시스템에 대해서도 제재 예외를 적용받았다. 이란은 우리나라에 원유를 수출하고 받은 대금을 우리나라 은행의 원화 결제 계좌에 쌓아놓고, 우리나라 기업이 이란에 제품을 수출하면 이 계좌에서 원화로 대금을 받아가는 식이다. 원화 결제 시스템을 유지하면서 우리 수출 기업의 타격도 막은 것이다