여야정 상설협의체, '노력한다' 수준 합의… 내년 2월 2차 회의문재인 대통령과 여야 5당 원내대표가 5일 여야정 상설협의체 첫 회의를 갖고 12개 합의사항을 발표하면서 '협치(協治)'의 첫발을 내디뎠다는 평가가 나온다. 문 대통령과 더불어민주당 홍영표, 자유한국당 김성태, 바른미래당 김관영, 민주평화당 장병완, 정의당 윤소하 원내대표는 이날 오전 11시 22분부터 오후 1시까지 98분간 현안에 대한 입장을 교환했다. 오찬에선 화합을 상징하는 '탕평채'를 들며 다시 한 시간 동안 환담을 했다.다만 이날 합의 사항 상당수는 구체적 내용이 빠진 채 '노력한다' '협력한다'는 원칙적 입장을 밝히는 데 그쳤다. 정의당은 핵심 합의인 탄력근로제 확대와 규제 완화에 반대해 이날 합의가 제대로 실천될지는 미지수다. 다음 2차 회의는 내년 2월에 열릴 예정이다.◇野 "고용 세습 분노", 文 "단호 조치"김성태 원내대표는 "비정규직의 정규직 전환 정보를 갖고 채용 비리와 고용 세습이 노사 간에 이뤄졌다면 용납이 안 된다"며 "국민 분노에 답해야 한다"고 했다. 이에 문 대통령은 "고용 세습이나 취업 비리는 절대 있어선 안 될 일"이라며 "현재 전수조사를 하고 있다. 드러난 비리에 대해서는 단호히 조치하겠다"고 했다.김성태 원내대표는 "아동수당을 초등학생까지 월 30만원으로 높여야 한다"고 했다. 문 대통령은 "아동수당을 (90% 계층이 아닌) 100% 전체로 확대하자는 것은 굉장히 높게 평가한다"고 했다. 그러나 민주당 홍 원내대표는 "(금액·연령 확대는) 재정적 문제도 있고 신중하게 검토해야 할 것"이라고 했다.◇文 "국회가 金 답방 환영문 내달라"문 대통령은 김정은의 연내 서울 답방과 관련해 "우리 정부나 김 위원장의 입장만 갖고 되지는 않고 북·미 회담 결과에 따라 판단해야 한다"며 "일단 연내에 이뤄진다는 것을 가정하고 준비한다"고 했다. 문 대통령은 "국회에서 김 위원장의 서울 방문에 환영하는 합의문을 발표해주면 참 고맙겠다"고도 했다. 바른미래당 김 원내대표는 "이 자리가 아니고 국회에서 다시 논의해봐야 한다"고 했다.문 대통령은 김정은의 국회 연설과 관련해 "국회 차원에서 화답해달라"고 했다. 이에 김성태 원내대표는 "국립묘지에 헌화하고 천안함 유족들에게 사죄하는 전제로 국회 연설 등을 협의할 수 있다"고 했다. 그러나 문 대통령은 "서로 역지사지하더라도 북측이 난처하지 않겠느냐"며 "(사죄하는) 그걸 전제로 하긴 어렵지 않겠느냐"고 했다.한 참석자가 "김정은을 한라산에 데려가실 거냐"고 묻자, 문 대통령은 "(한라산에) 헬기장이 없어서 걱정을 많이 했다. 자연환경을 훼손하면서까지 만들면 논란이 있지 않겠느냐"고 했다.문 대통령은 자신이 남북 군사합의서와 평양공동선언을 비준한 것에 대해 "남북관계발전법에 기초해서 비준할 수밖에 없었다"며 "북한과는 통일을 지향하는 과정에서 특별한 관계"라고 했다. 문 대통령은 판문점선언 국회 비준 동의와 관련해 "꼭 처리됐으면 좋겠지만 서두르진 않겠다"고 했다.◇文 "탈원전 정책 못 바꾼다"한국당 김성태 원내대표는 정부의 탈원전 정책을 '점검한다'나 '재조정한다'는 표현을 합의문에 넣자고 요구했다. 그러나 문 대통령은 "현재 정책 기조가 70년 이어져야 탈원전이 이뤄진다"면서 "정부의 에너지 전환 정책을 바꿀 순 없다"고 했다. 평화당 장 원내대표는 새만금 태양광 추진에 대해 "30년 기다린 새만금인데 겨우 태양광이냐 하는 민심이 있다"며 '대기업 특혜 가능성' 등을 제기했다. 이에 문 대통령은 "앞으로 유휴 부지를 주로 이용해 설치될 것"이라며 "중소기업, 지방기업, 협동조합 등이 다양하게 참여토록 하겠다"고 했다.◇내년 2월에 2차 여야정 열기로정의당 윤 원내대표는 "연동형 선거제 도입에 정부, 여당도 적극 노력해 달라"고 했다. 문 대통령은 "선거제도 개혁을 적극 지지한다"며 "선거 연령 18세 인하도 국회에서 꼭 좀 논의해달라"고 했다. 김성태 원내대표는 "역시 대통령이 고단수"라고 했다. 문 대통령은 다음 회의 일정과 관련해 "앞으로 석 달 단위로 (분기에 한 번씩) 국정 현안을 매듭지어가는 것으로 하자"면서 "2월에 만나는 걸로 합의문에 들어가 있느냐"고 했다. 그러나 정치권에선 "내년 2월에 다시 만나는 정도로는 실질적인 성과를 내기 어려울 것"이라는 얘기가 나왔다