국회 정개특위 위원장 인터뷰“문재인 정부 경제개혁에 회의적김동연·장하성 투톱 교체 불가피”“국회 특권 내려놓기 1순위는의원수 300명보다 늘리는 것” ━   심상정 국회 정치개혁특별위원장 인터뷰      심상정 국회 정치개혁특별위원장(정의당)이 5일 국회 의원회관에서 중앙일보와 인터뷰하고 있다. 임현동 기자       국회 정치개혁특별위원장인 심상정 정의당 의원은 “국회의원의 희소가치가 높을수록 힘 있고 돈 있는 사람이 국회의원을 한다”며 “국회 특권 중 가장 먼저 내려놓아야 할 게 300명이라는 의원 정수”라고 말했다.      심 위원장은 5일 국회 의원회관에서 가진 중앙일보와의 인터뷰에서 선거제도 개편과 함께 논의되고 있는 국회의원 정수 확대에 대해 이같이 밝히며 “현재 예산 규모 안에서 의원 수를 늘리자는 것엔 국민도 반대하지 않을 것”이라고 언급했다.        또 고용세습 논란에 대해선 “채용 비리나 불공정세습은 가장 우선으로 해결해야 할 문제“라면서도 ”노조 때문에 (정의당이 대처에) 미온적이라는 것에 동의하지 않는다. 다만 국회 안행위에 정의당 의원이 없다 보니 주의 깊게 보지 못한 측면이 있다“고 했다.    Q : 의원 정수 확대를 주장하고 있는데. A : 국회의 특권 중 가장 먼저 내려놓아야 할 게 300명이라는 의원 정수라고 본다. 국회의원의 희소가치가 높을수록 힘 있고 돈 있고 권력 있는 사람들이 국회의원을 한다. 국민도 역시 밥값 하는 의원은 격려해준다. 의원 특권은 내려놓고 밥값 잘하는 의원은 늘리는 제도 개선이 필요하다.   Q : 그래도 의원 수 증가에 대한 국민적 반감이 워낙 크다. A : 오히려 거대 양당이 기득권 정치 유지의 방패막이로 ‘국민 불신’을 이용한다. 현재 국회 정개특위 테이블에는 ‘지역구 240ㆍ비례 120(정의당 안)’ ‘지역구 200ㆍ비례 100(중앙선관위 안)’ ‘현행 유지’ 등의 메뉴가 올라와 있다. 자신의 지역구 없애는 일에 찬성할 국회의원이 별로 없기 때문에 의원 수 확대가 현실적이지 않을까. 또한 OECD 국가 평균은 인구 9만7000명당 의원 1명인데, 우리나라는 16만명당 1명이다.    심상정 국회 정치개혁특별위원장(정의당)이 5일 국회 의원회관에서 중앙일보와 인터뷰하고 있다. 임현동 기자       심 위원장은 당 대표를 지냈고, 원내대표도 3번이나 했지만, 국회직(상임ㆍ특별위원장)은 이번이 처음이다. 교섭단체끼리 ‘나눠 먹기’ 관행 탓이었다. 심 위원장은 “국회 문밖에서 싸우다 이제 한복판에 앉게 됐다”고 전했다.  심 위원장은 지난 19대 국회에서 연동형 비례대표제 도입을 요구하며 단식 농성을 벌이기도 했다. 연동형 비례대표제란 정당 지지율이 높을수록 국회 의석수를 많이 차지하는 제도다. 2016년 총선에서 정의당의 득표율은 7.23%였는데, 이 제도대로라면 21.69석을 얻을 수 있다. 현재 정의당 실제 의석수는 6석(비례대표 4석)이다.      Q : ‘지역구 240, 비례 120’은 정의당에 유리한 것 아닌가. A : 오히려 ‘지역구 200, 비례 100’이 정의당에 훨씬 유리하다. 지역구 경쟁력이 약하니까 지역구 의석수가 줄어드는 게 낫다.   Q : 선거제도 개혁이 국민의 염원이면, 지난 대선 때 심상정 후보의 득표율이 더 높았어야 하는 거 아닌가. A : 제 지지율에 아쉬워한 분들이 매우 많았다. 지금까지 국민은 오랜 독재정치에 대한 트라우마 때문에 과감하게 자기를 대변하는 최선의 선택이 아니라 최악을 방어하는 선택을 해왔다. 하지만 국민은 이제 정권만 교체한다고 되는 게 아니라 국회를 바꿔야 내 삶이 달라진다는 걸 알게 됐다.    심상정(왼쪽 두 번째) 정치개혁특별위원회 위원장과 각 교섭단체 간사인 더불어민주당 김종민, 자유한국당 정유섭, 바른미래당 김성식 의원이 지난달 24일 국회에서 열린 국회 정치개혁특별위원회 첫 전체회의를 마친 후 손을 잡고 포즈를 취하고 있다. 변선구 기자      ━   "국민의당 실패는 다당제 실패가 아닌 안철수의 실패"      Q : 개헌과 선거제 개편 중 무엇이 우선인가. A : 선거제도와 개헌을 다시 엮어서 논의하려고 하면 아무것도 시작 못 할 가능성이 크다. 국회에서 먼저 선거제도 개혁을 이룬다면 개헌으로 가는 문을 다시 열 수 있다.  Q : 다당제와 대통령제가 맞물리면 오히려 혼란만 가중될 거란 우려가 있다. A : 극단적인 양당 중심의 대결정치하에서는 성공하는 정부, 성공하는 대통령은 기대할 수 없다. 선거제도 개혁은 기존의 인물 중심 정치에서 명실상부한 정당정치로 전환되는 것을 의미한다.  Q : 정당 중심이 아니라 정쟁 중심의 정치가 되는 것 아닌가. A : 지금까지 다당제가 뿌리내리지 못한 건 다원적인 정당정치를 바탕으로 연합정치를 제도화하는 데까지 나가지 못해서 그렇다. 당의 숫자가 좀 많다고 해서 다당제가 아니다. 서로 다른 정당이 연립정부를 포함한 연합정치로 나아갈 때 우리 국민이 협치의 체험을 할 수 있다.  Q : 다당제를 기치로 내건 국민의당도 실패하지 않았나. A : 국민의당의 실패는 다당제의 실패가 아니라 안철수의 실패다. 현재의 양당제도 아래에서 여러 정당이 존재한다는 것 자체가, 이미 국민은 다당제를 더 선호한다는 걸 의미한다. 우리 사회가 굉장히 복잡다단해지고 있는데 그 다양성을 정당이 반영해야 한다는 국민의 열망은 확대되고 있다.    심상정 국회 정치개혁특별위원장(정의당)이 5일 국회 의원회관에서 중앙일보와 인터뷰하고 있다. 임현동 기자      ━   "장하성-김동연 경제팀 교체는 불가피"        심 위원장은 국회 기획재정위원회 위원으로 활동하면서 김동연 경제부총리와 ‘소득주도성장’을 놓고 설전을 벌이기도 했다. 현 경제팀이 소득주도성장을 제대로 이해하지 못하고 헛발질한다는 취지였다. 경제 투톱(장하성 청와대 정책실장, 김동연 경제부총리) 교체설을 보며 어떤 생각이 들었는지 궁금했다. 심 위원장은 “지금 경제팀 교체는 불가피하다고 본다”고 말했다.     Q : 경제팀 교체가 불가피하다고 본 이유는. A : 문재인 정부가 소득주도성장을 포함해 경제구조 개혁을 하겠다고 했는데, 지금 경제팀이 그걸 실현할 수 있는 인식과 패키지 프로그램을 준비하고 있는가에 대해 매우 회의적이다. 패러다임 전환을 걸개그림으로 걸어놨는데 지금의 경제팀은 과거에 해온 것을 그대로 하면서 거기에 단편적 정책 한 두 가지를 추가하는 정도로 하고 있지 않나. 내가 기재부 국정감사 때 ‘소득주도 성장을 똑바로 하든지 자신 없으면 사퇴하든지 둘 중 하나 하라’고 했다.  Q : 정의당 데스노트 효과인가. A : 그건 아니다. 김동연 경제부총리와는 생산적인 토론을 많이 했다. 야당 의원들이 ‘기승전 최저임금’으로 공격하는데 여당에서 아무도 방어를 안 하는 것도 답답하다. 최저임금은 인간의 존엄성을 보장하는 사회정책이지 소득주도성장이 아니다. 소득주도성장은 정부가 일방적으로 임금인상을 해주는 게 아니다. 시장 안에서 노동자들의 교섭력을 높여서 임금인상을 이뤄내고 그게 생산력 향상으로 연결되도록 하는 거다. 최저임금 인상하면서 정부가 3~4조원을 뒷받침해주고 이걸 가지고 성장이라고 하니 보수진영에서 마구 공격하는 것 아닌가.  Q : 서울교통공사 노조 고용세습 논란 때 정의당의 대응이 미온적이었다는 지적 있다. A : 노조 때문에 미온적이라는 건 사실이 아니다. 작년에 정의당이 금융권 채용 비리 문제를 제기했는데, 그 회사에도 다 강력한 노조가 있었다. 다만 (고용세습 논란이 불거졌던) 국회 안행위에 정의당 의원이 없다 보니, 조기에 이 문제를 주의 깊게 보지 못한 측면이 있다. 채용 비리나 불공정 세습은 우선하여 해결해야 할 문제다.    심상정 국회 정치개혁특별위원장(정의당)이 5일 국회 의원회관에서 중앙일보와 인터뷰하고 있다. 임현동 기자    Q : 다음 대선 또 출마하나. A : 하하, 저는 대통령보다 더 큰 꿈을 꾼다. 가능성을 염두에 뒀다면 진보정당도 시작 못 했을 거다. 제가 꿈꾸는 정의로운 복지국가를 위해 최선을 다하다 보면 또 길이 만들어지고, 그 길의 어디선가 여러 기회가 있을 수 있겠죠