"한미동맹 기초, 실질협력 강화 차원…최대 승리자"한국과 미국 정부 합동대표단이 미국의 대이란 제재 복원 대응과 관련한 제1차 협의를 가졌다.(사진제공=외교부) © News1(서울=뉴스1) 정은지 기자 = 미국의 대(對)이란 제재가 5일(현지시간)부터 복원되는 가운데 한국 정부가 미국으로 부터 제재 예외국으로 인정을 받게됐다. 미국의 대이란 제재 복원으로 원유 수입 등에서 심각한 타격이 예상됐으나 일단은 숨통은 찾았다는 평가다. 5일 외교부에 따르면 우리 정부는 이란 제재 예외국으로 인정 받았다. 앞서 지난달 29일 강경화 외교장관과 마이크 폼페이오 국무장관 간 통화 계기에 양측 간 최종 합의에 도달했다.이번 합의로 향후 180일간 예외 인정 분야에서 이란과의 거래가 가능하고, 180일 후에는 예외조치의 연장이 가능해졌다. 다만 한미 양측은 원유도입량(쿼터)에 대해서는 미공개하기로 했다.이에 따라 이란산 원유 수입을 지속할 수 있게 돼 국내 석유화학 업계에 필수적인 컨덴세이트의 안정적 수급이 가능하게 되었으며 그간 한-이란 간 교역에 활용해온 원화 사용 교역결제시스템의 유지가 인정됨으로써 비제재 품목의 대이란 수출도 계속할 수 있게 됐다고 외교부는 설명했다.지난 5월8일 도널드 트럼프 대통령이 유엔 안전보장이사국인 미국·중국·러시아·프랑스·영국과 독일(P5+1)과 이란 사이에 지난 2015년 체결된 핵협정(JCPOA)에서 탈퇴를 선언했다. 그러면서 11월4일까지 180일의 유예기간을 주겠다고 발표했다. 당시 핵협정은 제재를 일부 완화하는 대가로 이란의 핵 능력을 억제하는 내용을 담고 있었다.이에 따라 오는 11월4일 이란산 원유에 대한 제재가 발효될 예정이다. 그럴 경우 이란산 원유를 수입하는 우리 정유 및 석유화학 업계에 대한 영향이 불가피하다는 지적이 제기되어 왔다. 우리 산업에서 석유화학이 차지하는 비중, 이란과 거래하는 우리 기업 88.5%가 중소기업인 점에 비춰봤을 때 피해 규모는 상당할 것이라는 관측이 나왔다. 그러나 우리 정부가 제제 예외국으로 인정받게 되면서 우리 기업의 이란산 원유 수입과 우리은행과 기업은행의 이란 원화무역결제계좌 운영이 가능하게 됐다.그동안 우리 정부는 미국의 제재 복원으로 인해 우리 정부에 미칠 영향을 최소화하기 위해 미국 측에 지속적인 협조를 요구했다. 윤강현 경제외교조정관을 수석대표로 외교부, 산업통상자원부, 기획재정부 관리로 구성된 우리측 합동대표단은 지난 6월부터 총 3차례 대표단 협의를 실시했다. 우리측 합동대표단 역시 8회 가량 관계 회의를 하며 후속 대응 방향 논의에 골몰했다. 그 뿐만 아니라 문재인 대통령, 강경화 외교장관 등 최고위급에서도 주요 계기가 있을 때 마다 여러차례 우리 정부의 입장을 전달한 것으로 알려진다. 외교부 고위 당국자는 "실제 미국 측과의 어려운 협상을 가졌다"며 "협상 과정에서 동맹을 희생하면서 (중국 등) 다른 국가가 혜택을 받는 상황이 어렵다는 점을 거듭 전달했으며 미국 측도 이에 대해 공감했다"고 전했다. 이는 미국 측이 제재를 복원한다고 하더라도 중국 등 국가들이 여전히 원유 수입 입장을 고수해왔던 것과도 관계가 있다. 지난해 기준 우리나라 원유 수입의 13.1%이 이란산이다. 특히 이 중 73%는 초경질유인 컨덴세이트 형태로 도입된다. 이는 우리나라가 수입하는 컨덴세이트의 53%에 달하는 것으로 파악된다. 우리는 컨덴세이트를 원료로 석유화학 제품을 생산해 이를 수출하고 있는데 이 분야에서 중국과의 기술 격차가 줄어드는 추세에 있는 것으로 알려진다. 미국이 제재를 취하는 기간 중국이 이에 불복, 지속적으로 이란산 원유를 도입하게 되면 우리 산업 경쟁력에 큰 타격을 받을 수 있다는 것이 우리 정부의 일관된 입장이었다. 이 당국자는 "(미국의 제재 예외 인정은)굳건한 동맹에 기초, 실질 협력을 강화한다는 차원에서 한국에 대해 최대한 유연성을 발휘했다는 메시지를 발신하고 있다"고 설명했다.  실제 미국 측에서는 이번 협상의 최대 승리자가 한국이라는 평가까지 나오는 것으로 알려진다. 고위 당국자는 "미국과 정식 경로를 통해 예외 인정을 확보하는 것이 정답인데, 이 협상에서 우리가 희망한 결과를 얻었다"면서도 구체적인 예외 적용 규모에 대해서는 함구했다. 다만 예외 적용 규모가 확대될 가능성은 없으며 한미 간 합의에 따라 원유 도입 규모를 감축을 해야하는 것으로 확인됐다