 보수인사들 사이에서 이른바 '목구멍 챌린지'가 유행하고 있다. 발단은 리선권 북한 조국평화통일위원회 위원장이 지난 9월 방북한 국내 기업 총수들에게 “냉면이 목구멍으로 넘어가느냐"고 한 발언에서부터 시작됐다.리 위원장 발언에 발끈한 보수 인사들은 "목구멍으로 잘 넘어간다"며 냉면을 먹는 영상이나 사진을 사회관계망서비스(SNS)에 게재하고, 글을 올리는 퍼포먼스에 잇달아 동참하고 있다.아울러 루게릭병 환자를 돕기 위해 얼음물을 쏟는 '아이스버킷 챌린지'에 빗대어 '목구멍 챌린지'라고 이름을 붙였다. 목구멍 챌린지가 유명해진 것은 '보수의 아이콘'으로 떠오른 이언주(사진) 바른미래당 의원이 영상을 게재했기 때문.그는 지난 4일 오전 유튜브에 '냉면이 목구멍에 잘 넘어갑네까?'라는 제목의 영상을 올렸다.이 의원은 물냉면을 먹으면서 "냉면이 목구멍에 잘 넘어가는지 보겠다"며 "일단 저는 잘 넘어간다"고 말문을 열었다.이어 "재벌기업(총수)들이 독재, 전체주의, 인권을 무자비하게 탄압하는 북한 리선권을 비롯해 김정은 정권한테 그런 이야기를 들을 분들은 아니다"며 "투자해달라고 싹싹 빌어도 제재 국면에서 누가 투자하겠나"라고 비판했다.이 의원은 앞서 이병태 카이스트(한국과학기술원) 경영대학 교수로부터 지목을 받았다. 이 의원은 최대집 대한의사협회 회장을 다음 순서로 지목했다.김진태(사진) 자유한국당 의원도 챌린지에 참여했다. 김 의원은 5일 SNS를 통해 물냉면을 먹는 사진을 올렸다.그도 "냉면이 목구멍으로 잘 넘어간다"고 운을 뗐다.아울러 "군대도 다녀온 양심불량자"라고 자신을 소개하고 "똥배도 안 나왔다"고 덧붙였다.‘양심적 병역거부’에 대한 무죄를 선고한 대법원의 판결과 더불어 지난달 평양에서 김태년 더불어민주당 김태년 정책위의장을 두고 "배 나온 사람에게 예산을 맡기리면 안 된다"고 지적한 리 위원장의 발언에 대해서도 꼬집었다.마지막으로 다음 주자로 같은당의 전희경 의원을 지목했다.리 위원장의 이들 발언을 두고 논란이 증폭되는 만큼 보수진영의 '목구멍 챌린지'는 당분간 지속될 전망이다