이용주 "해결해줘야 할 사람이 물의…법통과 앞장설 것"손학규 "마음에 상처 받았을지 우려된다" 사과이용주 민주평화당 의원. /뉴스1 © News1 송원영 기자(서울=뉴스1) 강성규 기자,박응진 기자,구교운 기자 = '윤창호법' 발의에 참여하고 음주운전으로 물의를 빚은 이용주 민주평화당 의원은 5일 윤창호씨 친구들에게 사과했다.윤씨의 친구 김민진씨는 이날 기자들에게 문자를 통해 "오늘(5일) 이용주 의원이 직접 제 휴대전화로 전화해서 진정성 있는 사과를 해주셨다"고 밝혔다.김씨에 따르면 이 의원은 "저로 인해 친구분들이 많이 속상해하고 있는 것을 언론을 통해 봤다"며 "법안을 같이 발의하고 잘 해결해줘야 할 사람이 물의를 일으켜 친구에게도 누가 되고 창호군을 도와주는 여러분들께도 참 면목이 없다"고 사과했다.김씨가 "반성과 성찰을 하는 의미로 윤창호법이 통과될 때까지 앞장서서 행동으로서 자숙하시고 실천해주는 모습을 보고 싶다"고 하자 이 의원은 "동료 의원들에게 이 법의 필요성을 꼭 말씀드리고 법사위에서도 통과될 수 있도록 노력하겠다. 정말 죄송하다"고 약속했다.손학규 바른미래당 대표도 이날 '윤창호법'의 조속한 통과를 촉구하기 위해 국회를 찾은 윤씨 친구들과 면담 자리에서 자신의 음주운전 경험을 말했다 논란을 빚자 사과했다.손 대표는 이날 윤씨 친구들에게 "무쟁점 사안이니 이번 국회 본회의에서 12월안에 반드시 통과될 수 있도록 노력하겠다"고 약속하면서도 "요즘은 음주운전을 아주 조심하지만, 사실 나도 아주 젊었을 때는 음주운전을 좀 했었다"고 발언해 적절성 논란을 빚었다. 발언이 문제되자 손 대표는 윤씨 친구들에게 전화해 사과했다고 한다.바른미래당 관계자는 이날 뉴스1과의 통화에서 "손 대표가 '마음에 상처를 받았는지 우려가 된다'며 친구들에게 전화해 사과했다"고 전했다. 윤씨 친구들도 기자들에게 문자를 통해 "손 대표로부터 직접 사과의 전화를 받았다"고 밝혔다.배현진 자유한국당 비상대책위원회 대변인도 이날 김병준 한국당 비상대책위원장과 윤씨 친구들의 면담 자리에서 "부산에서 윤창호군이 음주운전 사고로 목숨을 잃은 사고가 있었다"고 말하기도 해 논란을 빚었다.윤씨 친구들과 손 대표·김 위원장 면담 이후 열린 문희상 국회의장과 여야 5당 대표 정례모임에서 문 의장과 여야 대표들은 이번 정기국회에서 윤창호법을 처리하기로 합의했다.민주평화당은 오는 7일 당기윤리심판원 회의를 열고 이 의원에 대한 징계를 결정할 예정이다