무슨 내용 다뤘나 / 저출산 대응 아동수당법 신속 개정 / 채용공정성 입법·제도 개선 등 추진 / 방송법 개정·원전 등 민감사안 논의  / ‘원전 경쟁력 유지’ 야당 주장 수용 / 文 “첫 출발 좋았다… 제도화 의미 /  김정은 연내 답방 현재로선 불확실" / '선거연령 18세' 인하도 적극 제안 / 한국당 "김정은, 천안함 사과땐 환영"여·야·정 국정상설협의체의 5일 첫 회의는 탄력근로제 확대 적용, 아동수당 지원·수혜 대상 확대 등에서 여야 간 합의를 이뤄내는 성과를 거뒀다. 그러나 판문점선언 국회 비준 등 안보 분야에선 ‘구두선(口頭禪)’ 수준의 합의를 이루는 데 그쳤다. 이 때문에 “최대 성과는 ‘시작이 반’이라는 격언을 확인한 점”이라는 평가도 나온다. 문재인 대통령 역시 회동을 마무리하며 “오늘 이 자리가 고맙다. 첫 출발이 아주 좋았다”며 “적어도 석 달에 한 번씩은 모이는 걸 제도화했다는 데 의미가 있다. 앞으로 논의할 것이 생기면 중간에라도 만나자는 것이 내 뜻”이라고 말했다.◆노동·복지 등 민생 현안 협치 합의문 대통령과 여·야 5당 원내대표는 이날 회의에서 경제·민생 현안은 입법과 예산에서 초당적으로 협력하기로 약속했다. “경제·민생 상황이 엄중하다”는 데 인식을 같이했기 때문이다. 주요 사안에 대한 구체적 방향까지 제시된 것도 같은 맥락이다. 저출산 문제에 대응하기 위한 아동수당법 신속 개정과 기업 경영난을 덜어주기 위한 탄력근로제 확대 적용이 대표적 사례다.홍영표 더불어민주당 원내대표는 “탄력근로제 확대는 세부적 내용까진 얘기하지 않았다. 사회적 대화를 통해 합의하고 그 결과를 입법화하면 좋겠다는 생각”이라고 설명했다. 특히 아동수당의 경우 ‘무상복지는 안 된다’는 야당 반대로 소득상위 10%를 수혜 대상에서 배제한 결과 이를 골라내는 데 추가 행정비용이 최대 1150억원까지 들어가는 걸로 추산돼 비판여론이 거셌다. 여·야·정은 최근 노조 세습 고용 문제가 불거진 채용 공정성에 대해서도 특단의 입법과 제도 개선을 추진하는 데 뜻을 모았다. 아울러 국민적 공분을 자아낸 불법촬영 유포 행위에 대한 처벌을 강화하는 법안과 음주운전처벌 강화법안도 여야가 공동으로 추진하기로 했다. ◆탈원전·방송법 개정 등 쟁점도 논의여·야·정은 방송법 개정, 원전산업 지원 등 찬반이 엇갈린 ‘뜨거운 감자’도 협상 테이블에 올려놓고 논의했다. 특히 여·야·정이 이날 합의한 ‘방송법 개정안 본격 논의’에 대해서는 여러 말이 나온다. 일각에선 더불어민주당 박홍근 의원이 대표발의한 방송법(김재철방지법) 개정안이 논의의 출발점이 될 것으로 예상한다. 지난해 대선 이후 교착상태에 빠진 공영방송의 지배구조 개편 문제가 방송법 개정의 핵심일 것이라는 관측이다. 하지만 자유한국당은 민주당과 정의당이 최근 유튜브의 1인미디어와 가짜뉴스 등에 대한 규제를 골자로 하는 방송법(통합방송법) 개정을 추진하고 있다는 점에서 다른 노림수가 있을 수 있다는 경계하는 눈초리다.‘원전산업의 국제경쟁력을 유지·발전시키기 위한 정책을 적극 추진한다’는 합의는 자유한국당 주장이 받아들여진 결과다. 하지만 여기에는 ‘정부의 에너지 정책을 기초로’라는 전제가 붙는다. 문 대통령은 ‘정부 에너지 정책의 점검’이란 표현을 합의문에 넣으려는 자유한국당 김성태 원내대표에게 “정부의 에너지전환 정책을 바꿀 순 없다”고 일축했다. 이밖에 선거연령 하향 및 선거제 개편 등 정치개혁 문제도 합의 대상에 포함됐다. 특히 문 대통령은 선거연령을 현행 19세에서 18세로 낮추는 것을 적극 제안한 것으로 알려졌다. 18세 선거 연령 인하는 문 대통령의 대선 공약이자 지난 정부 개헌안에도 포함된 내용이지만 한국당이 반대한 사안이다. 민주평화당 장병완 원내대표는 “문 대통령이 선거연령을 18세로 인하하는 문제에 대해 합의하자고 즉석 제안해서 이 문제가 포함됐다”고 설명했다. 김성태 원내대표는 “문 대통령이 고단수”라고 말하며 웃었다고 참석자들이 전했다.◆“판문점선언 비준, 서두르지는 않겠다”최대 현안인 판문점선언 국회 비준에 대해 문 대통령은 이날 “국회에서 김정은 북한 국무위원장의 서울 방문을 환영하는 합의문을 발표해주면 좋겠다”며 “꼭 됐으면 좋겠지만 서두르지는 않겠다”고 말했다. 그러면서 “김정은 위원장의 연내 답방도 북미회담 결과에 따라 판단해야지 현재로선 아직 불확실하다”고 설명했다.이에 대해 김성태 원내대표는 “김 위원장이 국립묘지에 헌화하고 천안함에 대해 사과한다면 답방을 환영하겠다”는 취지로 답변한 것으로 알려졌다. 그는 또 북한 비핵화의 실질적 성과를 봐가면서 남북 경제협력을 위해 노력한다는 문구를 합의문에 넣자고 주장한 것으로 알려졌다