[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶갈등이 익숙한 우리 정치권에서 오늘 모처럼 합의 사항을 잔뜩 내놨습니다.문재인 대통령과 여야 5당이 '협치'를 위해 구성한 상설협의체의 첫 회의가 있었는데요.아동 수당을 확대하자는 정부 여당의 보편복지 정책에 야당이 함께했고, 노동시간 단축으로 생길 기업의 어려움을 감안해 탄력 근로제를 확대하자는 한국당 의견에 정부 여당이 뜻을 같이했습니다.이세옥 기자입니다.◀ 리포트 ▶정부와 여당, 야당 세 축이 만나 민생현안을 논의하는 첫 자리, 따뜻한 분위기로 시작됐습니다.[문재인 대통령]"경제와 민생이 어렵고 국제 정세가 아주 급변하고 있는 그런 상황이기 때문에 협치를 바라는 국민의 기대가 매우 높습니다."3시간 가까운 만남 끝에 12개 항의 합의문이 나왔습니다. 당장 법 개정을 하기로 약속한 건 아동수당법.'보편적 복지'라며 반대하던 자유한국당이 입장을 180도 바꾸면서, 소득에 관계없이 100% 지급하는 게 확정된 셈입니다.[김삼화/바른미래당 수석대변인]"출산과 육아를 지원하는 예산을 확대하며, 수혜대상을 확대하는 방향으로…" 주 52시간 근무제의 연착륙 방안으로 거론된 탄력근무제 확대도 정의당의 반대가 있긴 했지만 타협점을 찾았습니다.[강병원/더불어민주당 원내대변인]"기업의 어려움을 해소하기 위해 탄력근로제 확대 적용 등 보완 입법 조치를 마무리 한다." 초당적 합의를 상징하듯, 발표문도 여야 원내대변인 5명이 번갈아 읽는 흔치 않은 장면이 연출됐습니다. 점심 메뉴로 '협치'를 상징한다는 '탕평채'까지 냈던 청와대는 민생 의제를 추려 합의하는 등 의미가 컸다고 흡족해했습니다. 다만, 한국당은 청와대가 추진해온 '판문점 선언 국회 비준 동의'와 '공직자 비리 수사처 신설'에 거듭 반대했고, 임종석 대통령비서실장을 비롯한 여권 수뇌부의 정기 회동을 중단시켜야 한다고 주장했습니다.[김성태/자유한국당 원내대표]"권력의 사유화로 이렇게 비춰질 수 있는 오해나 불신은 대통령께서 이런 정례회동은 좀 중단 시켜주시기를…"오늘 합의의 모양새는 잘 갖춰졌습니다.하지만, 실제 합의문에는 구체성이 떨어지는 부분들도 없지 않기 때문에 실제 법안 처리가 어떻게 이루어질지는 좀 더 지켜볼 필요가 있습니다. MBC뉴스 이세옥입니다.이세옥 기자 [저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc