[앵커]문재인 대통령이 여야 원내대표들과 만나 첫 여야정 협의체를 가동했는데, 김정은 위원장 서울 답방을 두고 언쟁이 벌어졌습니다. 김성태 한국당 원내대표가 "김정은 위원장이 서울을 방문하려면 천안함 사과부터 해야 한다"고 주장하자, 문대통령은 "그럼 김 위원장이 난처하지 않겠냐"고 말했습니다. 판문점선언 국회 비준에 대해 문대통령은 서두르지 않겠다고 했습니다. 최지원 기자가 취재했습니다. [리포트]문재인 대통령"편안하게들 계시지 않고…." 문재인 대통령이 기다리는 여야 5당 원내대표들에게 반갑게 인사합니다. 문 대통령이 제안한지 18개월 만에 여야정 상설협의체가 첫 회의를 열었습니다.문재인 대통령"국제 정세가 아주 급변하고 있는 그런 상황이기 때문에, 협치를 바라는 그런 국민들 기대가 매우 높습니다." 문 대통령은 북한 김정은 위원장의 서울 방문은 북미협상 결과에 영향을 받을 것이라며 연기 가능성을 내비쳤습니다. 그러면서도 올해 안 답방을 가정하고 준비하고 있다며 국회에서 환영 합의문을 내달라고 요청했습니다. 홍영표 / 더불어민주당 원내대표"현재진행형이다. 일단 연내에 이뤄진다는 것을 가정하고 준비한다 말씀하셨고…" 한국당 김성태 원내대표는 "김정은 위원장이 답방하려면 천안함 사과부터 해야 한다"고 주장했습니다. 김성태 / 자유한국당 원내대표"국회 차원의 김정은 연설은 반드시 동작동 국립묘지에 헌화를 하고 천안함 유족들에게, 또 국민들에게 사죄하는 게 우선이다." 문 대통령은 "김 위원장이 난처할 것 아니냐"고 답한 것으로 알려졌습니다. 문 대통령은 또 판문점선언 국회 비준을 설득하면서도, "서두르지는 않겠다"며 한발 물러섰습니다. 김관영 / 바른미래당 원내대표"판문점선언 비준동의안은 꼭 됐으면 좋겠지만 서두르지 않겠다…" 김성태 원내대표는 "청와대 인사의 자기정치가 도를 넘고 있다"며 문 대통령 면전에서 임종석 비서실장을 비판하기도 했습니다. TV조선 최지원입니다.☞ TV조선 뉴스 유튜브 실시간 시청하기☞ 모바일 웹으로 TV조선 보기 * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun