 [한겨레] 2차 북미회담 내년 연기된 점 짚어“답방 시기, 북-미 협상 영향 받아”독자적 방남 가능성엔 선 그어국회에 ‘김 위원장 환영문’도 요청김성태 “국립묘지 헌화·천안함 사죄”문 대통령 ”북쪽이 난처하지 않겠나”5일 오전 청와대 본관에서 열린 여야정 상설국정협의체 회의에서 문재인 대통령과 여야 원내대표들이 회의장으로 입장하고 있다. 왼쪽부터 김성태 자유한국당 원내대표, 문 대통령, 윤소하 정의당 원내대표, 김관영 바른미래당 원내대표, 홍영표 더불어민주당 원내대표, 장병완 민주평화당 원내대표. 청와대 사진기자단  문재인 대통령이 김정은 북한 국무위원장의 서울 답방 시기에 대해 “2차 북-미 회담이 연기돼 일정을 조율 중이다. 올해 안에 이뤄진다고 가정하고 준비한다”고 밝혔다. 판문점선언 비준은 서두르지 않겠다면서 국회에 김정은 위원장의 서울 방문을 환영하는 합의문을 발표해 달라고 요청했다.   5일 청와대에서 열린 국정상설협의체에 참석한 5당 원내대표의 설명을 종합하면, 문 대통령은 김 위원장의 서울 방문 시기에 대해 “2차 북-미 정상회담이 내년으로 연기돼, 김 위원장의 서울 답방을 그 전에 하는 게 좋을지 북-미 회담 다음에 하는 게 좋을지 서로 여러 가지로 의견 조율 중”이라며 “아직 판단할 수 없지만 연내 이뤄진다는 것을 가정하고 준비한다”고 설명했다. 청와대는 그동안 ‘북-미 정상회담 내년 연기 논의’와 관련해 “북-미 간의 협의 사항”이라며 말을 아껴왔는데, 문 대통령이 북-미 정상회담 연기를 공식화한 셈이다. 또 “김 위원장의 연내 방문은 우리 정부나 북측 김정은 위원장 입장만으로 되지 않는다. 북-미 간 협상 결과에 많은 영향을 받을 수밖에 없다”며 일각에서 제기된 김 위원장의 ‘독자적 방남’ 가능성에 선을 그었다.  문 대통령은 “김 위원장의 서울 방문을 환영하는 합의문을 발표해주면 고맙겠다”고 당부했다고 참석자들은 전했다. 문 대통령은 “우리가 평양 방문하고 (북쪽에서) 답방하는 게 관례인데, 한번도 북쪽 정상은 서울 답방을 못 하지 않았느냐. 그래서 남북관계가 발전되지 못했는데, 이번에는 서울 답방이 실현돼 남북관계의 획기적 계기를 만들길 바란다. 국회도 환영하는 의견을 모아주면 도움이 되지 않겠느냐”고 제안했다고 밝혔다.  김성태 자유한국당 원내대표는 “대통령께서 한라산에 모시고 갈 수는 있겠지만 김 위원장이 국회 연설을 하려면 반드시 동작동 국립묘지에 헌화하고 천안함 유족들, 국민에게 사죄하는 게 우선이다”라고 말했다.  문 대통령은 이에 “우리가 북쪽으로 갈 때도, 남북관계 진전이 없을 때 북쪽이 안내하는 북쪽의 의미 있는 장소에 남쪽 대표단이 갈 것이냐 말 것이냐가 항상 고민되고, 국민 눈에 어떻게 비칠지 신경 쓰인다. 그런데 그것을 전제로 답방 문제가 얘기되면 서로 역지사지하더라도 북쪽이 난처하지 않겠느냐”고 말했다. 김 위원장의 국회 연설 여부에 대해선 “내가 나설 문제가 아니다. 국회 차원에서 판단해 달라”고 말했다.  문 대통령과 5당 원내대표는 이날 안보 현안과 관련해 ‘한-미 간 튼튼한 동맹과 공조 속에 한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화 구축을 위해 초당적으로 협력한다’고 합의했다. ‘한-미 동맹·공조’ 문구는 자유한국당의 요구로 포함했다고 한다. 초당적 협력을 약속했지만, 평양공동선언 비준 등 남북 협력 문제에 대한 여야 입장 차는 그대로였다.  문 대통령은 평양공동선언과 판문점선언 이행을 위한 남북군사합의서 비준에 대한 보수 야당의 반발을 의식한 듯, 남북관계발전법에 따라 대통령으로서 비준할 수밖에 없었다며 상세히 비준 이유를 설명했다고 한다. 그러면서 “판문점선언 비준 동의는 꼭 됐으면 좋겠지만 서두르지 않겠다”고 말했다. 하지만 김성태 한국당 원내대표는 “남북군사합의 비준은 국가 안보 문제에 해당해 국회 논의와 동의권 행사가 반드시 필요하다”고 말했다