 [앵커]여야정은 원론적은 부분에는 합의했지만 세부적인 각론 부분에선 생각들이 많이 달랐습니다.앞으로 구체적인 협의과정이 순탄치 않을 걸로 예상됩니다.조태흠 기자입니다. [리포트] 초당적 협력에 합의한 남북관계 문제부터 이견이 나왔습니다. 자유한국당은 김정은 북한 국무위원장의 답방 때 국립묘지 헌화 등을 국회 연설 전제 조건으로 요구했습니다.[김성태/자유한국당 원내대표 : "반드시 동작동 국립묘지에 헌화를 하고, 또 천안함 유족들에게, 또 국민들에게 사죄하는 게 우선입니다."] 문재인 대통령은 국회 연설은 국회가 판단할 문제라면서도, 그런 것을 전제로 답방하기에는 어렵지 않겠느냐고 답한 것으로 전해졌습니다. 답방 시기에 대해선 연내를 가정해 준비 중이라고 밝혔고, 판문점선언 국회 비준은 서두르지 않겠다고 말했습니다. 여야정은 경제를 살리기 위한 협력에도 합의했지만, 야당은 최저임금 인상 속도 조절을 주문했습니다.[김관영/바른미래당 원내대표 : "최저임금 인상으로 인한 부작용이 너무 심각하기 때문에 이 부분을 해소하기 위한 많은 고민들을 한 끝에 이런 얘기를 드리는 거라고..."] 탈원전 정책의 수정과 새만금 태양광 사업에 대한 문제 제기도 나왔습니다. 문 대통령은 임기 중에 원전 2기 건설을 마무리하고 원전산업 경쟁력 유지도 추진하겠다면서, 탈원전 정책은 장기적인 것이라고 강조한 것으로 전해졌습니다. 여야 4당과 정부가 합의한 탄력근로제 확대와 규제 혁신에 대해서는 정의당이  노동자를 위한 정책과 배치돼 동의할 수 없다, 국민의 생명과 안전을 위협할 수 있다며 반대 입장을 분명히 했습니다.여야정은 12개 항목에 합의했지만 세부 내용에선 기존 입장을 크게 벗어나지 않았습니다. 정기국회에서의 합의 이행은 순탄치만은 않아 보이는 이유입니다. KBS 뉴스 조태흠입니다