리선권 조국평화통일위원회 위원장이 지난 1월 9일 남북 고위급 회담을 마치고 북측 지역으로 이동하고 있다./사진공동취재단"거칠게 몰아붙이며 회담 주도권을 잡으려고 한다. 거친 단어와 강경한 어조를 서슴지 않았다."남북회담에 정통한 전직 정부 고위 관계자는 5일 남북회담에서 본 리선권 조국평화통일위원회 위원장에 대해 이같이 회고했다. 이 관계자는 "군사회담에서 리선권을 몇 차례 봤다"면서 "군 출신이라 그런지 말투가 상당히 거칠었다. 분위기를 몰아가는데 특출난 역할을 했다"고 말했다.다른 전직 정부 고위 관계자도 "우리 측을 깔보는 경향이 강했다. 자신이 갑인양 언행을 했다"고 회담장에서 본 리선권을 설명했다.리선권은 북한에서 대남 문제를 담당하며 벼락 출세한 인물로 손꼽힌다. 2004년 남북군사실무회담 북측 대표로 나온 리선권은 이후 15년 가까이 북한에서 남북 관계를 담당하고 있다.군 출신으로 군사회담에 주로 나섰던 그는 2010년 개성공단 3통(통행·통신·통관) 문제 해결을 위한 남북실무접촉 북측 수석대표로 나서며 교류·협력 분야까지 섭렵했다.남북회담에서 리선권은 어디로 튈지 모르는 ‘럭비공’ 같았다고 남북 회담을 경험한 당국자들은 전했다. 2011년 2월 남북 군사실무회담에 나온 리선권은 천안함 사건과 관련해 모략극이라며 남측을 맹비난한 뒤 돌연 퇴장했다. 남북 군사실무회담에서 리선권을 상대했던 예비역 장성은 "밀고 당기기와 판 뒤집기, 기선 제압 등으로 상대를 몰아붙이고 압박하는 협상 전술이 능수능란하다"고 평가했다.회담 도중 꼬투리를 하나 잡으면 집요하게 물고 늘어지는 것도 리선권 특유의 협상 방식이다. 올해 1월 9일 열린 남북 고위급 회담에서 ‘남북 군 통신선 복구 시점’을 놓고 벌어진 논쟁이 대표적인 사례다. 천해성 통일부 차관은 당시 회담 중간 브리핑에서 "금일 회담에서 북측은 서해지구 군 통신선을 복원 했다고 우리 측에 설명했다. 이에 우리 측은 서해지구 군 통신 선로 확인 결과 오후 2시 경 연결을 확인했다"고 발표했다.이 발표를 두고 리선권은 종결회의에서 강하게 문제를 제기했다. 통신선 복구는 일주일 전인 3일에 했다는 것이었다. 그는 "지난 3일 우리 최고 수뇌부 결심에 따라 오후 3시부터 재가동했는데, 그걸 남측이 알지 못하다가 오늘에야 비로소 알고 통화가 성사됐다고 했다"면서 "우리가 마치 군 통신선 재개를 하지 않고 있다가 오늘에야 한 것처럼 여론을 오도했는데 대단히 잘못"이라고 했다. 리선권과 조명균 장관은 이날 종결회의 시간의 절반을 군 통신선 복구 시점 문제로 입씨름을 했다.리선권은 지난 6월 열린 고위급회담에선 기자의 ‘북측이 고위급회담 연기 이유로 내세웠던 엄중한 사태가 해결이 됐다고 보느냐’는 질문에 "화해와 협력을 도모하는 측면에서 질문이 진행되어야 한다"면서 기자의 소속을 물었다. 당시 기자가 ‘JTBC’ 소속임을 밝히자, 리선권은 "손석희 선생이랑 잘하는 거 같은데 왜 그렇게 질문하오"라며 "앞으로 이런 질문은 무례한 질문으로 치부할 수 있다"고 했다.전문가들은 리선권의 화법과 협상 전술을 ‘북한식 기선제압’이라고 봤다. 리선권의 돌출 행동에 대해선 김정은 북한 국무위원장이 눈을 감아줬을 것이라는 평가도 나왔다.신범철 아산정책연구원 안보통일센터장은 "북한은 (리선권의 언행을)기선제압용이라고 생각한다"며 "협상 전술의 하나인데 회담을 시작하자마자 훅 던져 상대를 흔들려는 의도"라고 말했다. 신 센터장은 이어 "협상 과정에서 주도권을 장악하는 나쁜 방식의 협상 전술 중 하나"라며 "나쁜 관행이고 고쳐야할 관행"이라고 했다.남성욱 고려대 교수는 "북한에선 우리측 협상 대표를 ‘대통령의 하수인’으로 여긴다. ‘너희는 모두 허접하니 우리 메시지를 대통령에게 전하기나 해라’라는 식이다"며 "그렇기 때문에 장관에게도, 여당 정책위의장에게도 막말을 하는 것"이라고 했다. 남 교수는 이어 "고(故)황장엽 대남 비서는 ‘북한에서 대남 관계에서 독자적인 발언을 할 수 있는 건 김정일(김정은) 밖에 없다’고 말했다"며 리선권의 도발성 발언도 사실상 김정은의 묵인 하에 이뤄졌을 것이라고 평가했다