여야, 출산 예산ㆍ아동수당 공감…경계심도[앵커] 내년도 출산ㆍ육아 지원 예산을 둘러싼 여야 간 물밑 기싸움이 치열합니다.자유한국당은 주도권 확보에 주력했고 더불어민주당은 뒤늦게 방향을 바꾼 한국당 안에 대해 경계감을 드러냈습니다. 나재헌 기자입니다.[기자]출산ㆍ육아 지원 예산을 둘러싼 여야 간 주도권 싸움이 치열합니다.복지예산을 포퓰리즘 정책이라고 비난해왔던 자유한국당 조차 출산과 육아 문제에 대한 국가의 책임성을 강화해야 한다고 연일 강조하고 있습니다.지난 주 예산안 심의 방향을 소개할 당시 '출산주도성장' 카드를 꺼낸 후 선점한 이슈를 이어가려는 의도로 보입니다.김성태 / 자유한국당 원내대표 "출산패키지 지원 정책과 아동수당 100% 확대는 국가적 재앙으로 다가오는 저출산 문제를 극복하기 위한 불가피한…"더불어민주당은 한국당의 주장에 큰 틀에서는 공감하지만 면밀한 분석이 필요하다며 신중한 반응을 보였습니다.관련 예산이 자칫 '한국당표 예산'으로 포장되지는 않을까 경계하는 분위기도 감지됐습니다.이해찬 / 더불어민주당 대표 "(김성태 원내대표가) 깊이 생각해보지 않고 하는 말씀인 것 같습니다. (민주당) 정책위가 더 깊이 분석하고 판단해야 합니다."여야는 여야정협의체를 통해 관련 예산을 늘리고 수혜 대상 역시 확대하는 방향으로 아동수당법을 개정하기로 합의했는데 일각에서는 큰 틀의 합의와 별도로 재원 마련 방안을 둘러싼 여야 간 충돌이 불가피하다는 관측도 나옵니다. 민주당은 한국당의 아동수당 확대안은 감당할 수 없는 재정이 들어간다는 점에서 치명적인 문제가 있다고 비판했고 한국당과 바른미래당은 정부의 일자리 예산과 남북관계예산을 대폭 삭감해 재원을 마련하겠다고 벼르고 있습니다. 연합뉴스TV 나재헌입니다