국정상설협의체 첫걸음…민주당, 협의체 브리핑서 “(조명균의) 지읒자도 안나왔고 (리선권의) 리을자도 안 나왔다”[미디어오늘 정민경 기자]5일 국정상설협의체에서 민생문제와 취업비리, 경제혁신 등 12개 항의 합의를 이뤄냈다. 이날 김성태 자유한국당 원내대표는 모두발언에서 임종석 비서실장의 ‘자기정치’ 비판과 이낙연 총리와 이해찬 대표, 임종석 비서실장의 비공개 정례회동 중단을 요청했지만 직접 임종석 실장 경질 이야기는 꺼내지 않았다. 또한 원내에서 치열하게 주장하는 조명균 통일부 장관 해임안과 리선권 북한 조국평화통일위원장의 ‘냉면 발언’ 관련 이야기도 꺼내지 않았다. 또한 김동연 경제부총리와 장하성 청와대 정책실장 경질 이야기도 나오지 않았다. 자유한국당이 장외에서 강력히 요구하는 사안을 협의체 회의에선 언급하지 않았다. 홍영표 민주당 원내대표는 여야정 국정상설협의체 합의 관련 추가 브리핑에서 “장하성 실장이나 김동연 부총리 교체에 대한 인사문제는 전혀 논의하지 않았다”고 말했다. 홍 원내대표는 김성태 자유한국당 원내대표가 합의체 회의의 모두발언에서 이낙연 총리와 이해친 대표, 임종석 비서실장의 비공개 정례회동 중단 요구를 “저는 역으로 말씀드리고 싶은 게, ‘당정청 엇박자’ 이런 이야기를 많이 하는데 과거에도 그렇고 당정청 간의 긴밀히 소통하고 논의하는 것은 국정의 원활한 운영을 위해서 반드시 필요하다”고 반박했다. ▲ 11월5일 문재인 대통령이 청와대에서 여야 5당 원내대표들과 여야정 상설협의체 첫 회의에서 여야 원내대표들과 얘기를 나누고 있다. 왼쪽부터 윤소하 정의당 원내대표, 김관영 바른미래당 원내대표, 장병완 민주평화당 원내대표, 한병도 정무수석, 홍영표 더불어민주당 원내대표, 문재인 대통령, 김성태 자유한국당 원내대표. © 연합뉴스 한국당은 국회에서 계속 문제시 하는 ‘리선권 냉면 발언’도 합의체 회의에선 이야기를 꺼내지 않았다. 홍 원내대표는 “(냉면 관련 발언이) 거기에선 없었다“면서 “남북 대화가 잘 진행되데 만약 냉면 발언 같은 일이 사실이었다면 정말 무례하고 사과 받아야 하는 문제다. 그러나 사실관계가 정확하게 확인되지도 않았기에 저로서는 그런 일 있어서는 안 된다고 말하고 싶다”고 말했다. 홍 원내대표는 “이번에 평양에 갔었던 모든 사람들이 극진한 환대를 받았고 경제인들도 특별대우 받았다고 대부분 말한다”며 “저는 남북관계를 해치는 무례한 발언이라던지 잘못된 발언 있으면 시정 요구하고 재발하지 않도록 해야 한다고 생각한다”고 전했다. 강병원 민주당 대변인도 “(리선권 위원장의) 리을자도 안 나왔고, (조명균 장관의) 지읒자도 안 나왔다”고 말했다. 임종석 비서실장에 대한 발언으로는 김성태 원내대표가 모두발언에서 “대통령 정치에 함몰된 그런 청와대 인사의 자기 정치가 도를 넘고 있다”는 말에서 언급하긴 했지만 직접 경질 이야기는 나오지 않았다. 강병원 대변인은 “김성태 원내대표의 모두발언 이외엔 (임종석 비서실장에 대한 이야기가) 없었다”며 “김성태 원내대표가 임 실장에 대해 특별히 뭐라고 안했다”고 브리핑했다. 김성태 원내대표는 추가 브리핑에서 이날 협의체 회의에서는 고용세습과 채용비리, 탄력근로제 확대, 저출산 등을 언급했다. 또한 남북관계와 관련해 “한미 간 튼튼한 동맹과 공조 속 한반도의 완전한 비핵화와 항구적인 평화구축을 위해서 협력하기로 했다”고 말했다. 김 원내대표는 “청와대 인사의 고유직분을 넘어서 일련의 자기정치 행태에 대통령께서 문책과 경고를 할 필요가 있다는 점과 권력의 사유화에 대한 불필요한 오해를 불식하는 차원에서 이너서클을 만들고 정례회동하는 관례를 중단해 줄 것도 요구했다”며 모두발언에서 한 말을 강조했다. 김 원내대표는 ‘리선권에 관련한 이야기는 나왔느냐’는 질문에 “대통령이 확고하게 김정은 위원장의 연내 방문은 우리 정부나 북측 김정 위원장 입장만 가지고는 안 된다. 북미 간 협상 결과에 많은 영향을 받을 수밖에 없다고 말했다”고만 답했다. 또한 김 원내대표는 “대통령께선 북미협상을 뒤로 한 채 남북정상회담을 우선시 하겠다는 입장을 결코 아니었다”고 전했다. 김 원내대표는 김정은 위원장이 서울 답방을 하려면 천안함 유족에 사죄를 해야 한다고도 했다. 김 원내대표는 “김정은 위원장이 만일 서울 답방 이뤄진다면 대통령께서 한라산에 모시고 갈 순 있겠지만 국회 차원의 연설은 반드시 동작동 국립묘지에 헌화를 하고 천안함 유족들에게 국민들에게 사죄하는 게 우선”이라고 말했다.정민경 기자[미디어오늘 바로가기] [미디어오늘 페이스북]미디어오늘을 지지·격려하는 [가장 확실한 방법]저작권자 ⓒ 미디어오늘(http://www.mediatoday.co