윤창호법 처리·美의회 방문·국회 6자회담 등 7개항 합의김병준 "한국당도 선거제 개편 논의 시작"…문 의장과 초월회 회동손 맞잡은 국회의장과 여야대표들(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 문희상 국회의장과 여야대표들이 5일 국회 사랑재에서 오찬을 함께하기에 앞서 손을 맞잡고 있다. 왼쪽부터 정의당 이정미 대표, 바른미래당 손학규 대표, 더불어민주당 이해찬 대표, 문희상 의장, 자유한국당 김병준 비대위원장, 민주평화당 정동영 대표.     mtkht@yna.co.kr(끝)(서울=연합뉴스) 고상민 설승은 이슬기 기자 = 여야 5당 대표들이 연말까지 선거법 개정안 마련에 노력하기로 5일 합의했다.     더불어민주당 이해찬 대표, 자유한국당 김병준 비상대책위원장, 바른미래당 손학규·민주평화당 정동영·정의당 이정미 대표는 국회에서 문희상 국회의장 주재로 '초월회' 회동을 하고 이 같은 내용을 포함한 7개 사항에 합의했다고 이계성 국회 대변인이 밝혔다.    합의문에 따르면 우선 여야는 선거제도와 관련해 가능한 한 연말까지 개혁안을 마련하는 데 최선의 노력을 다하기로 했다.    아울러 '윤창호법' 등 여야 간 이견이 없는 민생법안은 이번 정기국회에서 처리하기로 의견을 모았다.    중간선거 이후 미국 의회가 다시 구성되면 국회의장과 5당 대표가 미국 의회를 방문하는 방안은 물론, 남북국회회담 성사를 전제로 남북과 미국, 일본, 중국, 러시아가 함께 참여하는 이른바 국회 6자회담을 추진하는 데 대해서도 여야는 의견을 같이했다.    '생산적이고 긍정적인 정치 실현을 위해 함께 노력한다', '2019년도 정부예산안을 법정기한 내 처리하는 데 최선을 다한다'는 내용도 합의문에 담겼다.오찬장 이동하는 국회의장과 여야대표들(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 문희상 국회의장과 여야대표들이 5일 오찬을 함께하기 위해 국회 사랑재로 이동하고 있다. 왼쪽부터 정의당 이정미 대표, 바른미래당 손학규 대표, 더불어민주당 이해찬 대표, 문희상 의장, 자유한국당 김병준 비대위원장, 민주평화당 정동영 대표.     mtkht@yna.co.kr(끝)    여야는 또 국회 운영위원회에서 논의할 예정인 선진화법 개정, 법제사법위원회 운영 개선, 상임위 소위 활성화 및 청원제도 개선 등 국회 혁신 방안에 대해서도 적극적으로 협조하기로 했다.    한국당 김병준 비대위원장은 회동을 마치고 기자들과 만나 "정개특위가 가동되고 있으니 연말까지 가능한 안을 내보자는 정도의 합의"라면서 "이제 한국당도 공격적인 논의를 시작할 계획"이라고 밝혔다.    바른미래당 손학규 대표는 "12월까지 선거법 개정안을 마련하기로 한 것은 초월회에서 끌어낼 수 있는 최대치였다"고 평가했다.    그는 또 남북 국회회담과 관련, "남북 관계가 국회 차원으로 진전될 것이 있겠느냐"면서 "문 의장이 북측에 100명 규모로 남쪽에 오라는 제안을 했다고 한다"고 전했다.    평화당 정동영 대표는 선거제 개편에 대해 "우리당과 정의당은 국회의원의 특권은 줄이되 의석수는 늘리는 방안으로 해서 현실적으로 국회를 통과할 수 있는 안을 만들자는 입장"이라며 "정개특위에서 알맹이를 만들기 쉽지 않으니 초월회에서 방향을 정해 추동력을 만들어야 한다"고 강조했다.        이계성 대변인은 브리핑 직후 기자들과 만나 남북 국회회담 추진 상황에 대해 "실무 회담 일정을 북측에서 내부 조정을 거쳐 알려준다고 해서 기다리고 있다"며 "(남북국회회담이) 연내 가능한 것으로 보고 추진 중"이라고 말했다