5일 대정부질의 중 막말과 고성으로 감정이 격화하면서 여야 의원이 주먹다짐 직전까지 가는 다툼이 벌어졌다.이날 오후 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 대정부 종합정책 질의 도중 장제원 자유한국당 의원과 더불어민주당 의원들 사이에 막말과 고성이 오갔다.다툼은 장 의원이 박영선 민주당 의원의 발언을 문제 삼으면서 시작됐다. 장 의원은 "박영선 민주당 의원이 질의 중 송언석 한국당 의원을 콕 찍어 '대한민국의 경제위기를 조장하고 있다'고 비난했다"며 "이것은 심각한 명예훼손"이라고 항의했다. 이에 박 의원은 "잘못 들은 얘기"이라고 해명했다.장 의원은 "속기록을 보라. 송 의원이 대한민국 경제위기를 조장한다니 어처구니가 없다"며 "야당의원에 대한 명예훼손 발언은 삼가달라"고 거듭 강조했고 박 의원은 "그런 말 한 적 없다"고 답했다.박홍근 민주당 의원은 "박영선 의원의 질의는 야당에서 공세를 하기 위해 잘못(지적)하는 것에 위축되지 말고 객관적인 팩트로 대응하라는 얘기였다"고 박영선 의원을 옹호했다. 그러면서 "박영선 의원이 송 의원의 실명을 거론한 것은 사실관계 확인 때문"이라며 "송 의원도 명예훼손으로 받아들이지 않았다"고 덧붙였다.이에 장 의원은 박홍근 의원을 겨냥해 "말씀을 참 교묘하게 하신다"며 "전체 발언을 한 번 들어보라. 아주 교묘하고 야비하다"라고 답했다. 박완주 민주당 의원이 "독해능력이 안된다"고 대답하자 장 의원은 "기획재정부 차관 출신이자 재정전문가인 송언석 의원이 제기한 통계를 두고 야당이 위기를 조장한다고 하는 것이 독해능력이 없는 것"이라고 받아쳤다.이어 장 의원은 "민주당에서는 이런 사람이 의원한다고 앉아있다"라고 지적했고 박완주 의원이 장 의원을 향해 "장제원 나와"라고 소리쳤다.이후 장 의원과 민주당 의원들 사이에 감정이 격해지면서 "나가서 붙자", "쳐봐라" 등 고성과 막말이 오갔다. 장 의원은 "누가 누구한테 함부러 하느냐. 나가서 어떻게 할 거냐. 나가자"라고 말했고 박완주 의원도 "나가자. 쳐봐라"라고 맞섰다.한국당 의원들은 장 의원을 데리고 예결위 회의장 밖으로 나갔다. 장 의원은 로텐더홀에서 "한주먹도 안된다"며 화를 낸 것으로 전해졌다