北·美 고위급회담 앞두고 기싸움 / 주말 뉴욕서 김영철과 ‘줄다리기’ / 北 ‘先 제재 완화’ 요구 차단 나서 / ‘병진 노선’ 부활 가능성 위협 놓고 폼페이오 “그런 레토릭 걱정 안 해” / 회담 성과 없을 땐 핵 담판 난기류 /  검증 방안 놓고 접점 찾을 가능성마이크 폼페이오 미국 국무장관이 이번 주 뉴욕에서 열리는 김영철 북한 노동당 부위원장 겸 통일전선부장과의 북·미 고위급 회담에서 ‘선 비핵화’, ‘선 검증’ 원칙을 고수할 것이라고 배수진을 쳤다. 북한의 ‘선 제재 완화’ 요구를 일축하고, 대북 강공 전략을 동원하겠다는 강력한 의지를 드러낸 것이다. 폼페이오 장관은 4일(현지시간) 폭스뉴스, CBS방송 등에 출연해 북한이 ‘병진 노선’ 부활 경고를 통해 핵 개발 재개 가능성을 위협한 데 대해 “그런 레토릭(수사)을 걱정하지 않는다”고 강조했다.폼페이오 장관과 김 부위원장은 뉴욕 회담에서 비핵화와 대북 제재 해제 문제를 놓고 치열한 줄다리기를 할 것으로 보인다. 김 부위원장도 실질적인 비핵화에 앞서 미국이 대북 제재를 완화해야 한다는 입장을 굽히지 않을 게 확실하다. 그렇지만 북한이 이미 약속하거나 언급했던 풍계리 핵실험장, 동창리 미사일 엔진 시험장, 영변 핵 시설에 대한 사찰과 검증 방안을 놓고 북·미 양측이 접점을 찾을 가능성이 있다는 전망이 나온다.  폼페이오 장관과 김 부위원장이 이번에도 아무런 성과 없이 회담을 마치면 양측 간 2차 핵 담판이 난기류에 휘말려들 위험성이 크기 때문이다. 북·미 양측이 내년 초로 예정된 2차 정상회담을 개최하려면 이번 고위급 회담에서 서로 가시적인 양보 조처를 얻어내야 한다.폼페이오 장관은 이날 ‘폭스뉴스 선데이’ 프로그램에서 “이번 주 뉴욕에서 나의 카운터파트인 김영철과 만날 것”이라며 “우리는 몇 달 전 시작한 비핵화 논의를 계속해 나갈 좋은 기회를 가질 것”이라고 설명했다. 그는 “뉴스의 세계에서는 오래전의 일같이 보이지만 트럼프 대통령과 김 위원장이 만나 이 길 위에 우리를 올려놓은 것은 불과 지난 6월의 일이고, 우리가 그 이후 불과 몇 달 만에 성공을 거뒀다”고 주장했다. 북·미 정상회담에도 불구하고 북한이 실질적인 비핵화를 거부하고, 북한이 앞으로 핵무기를 포기할 가능성이 희박하다는 비판론이 제기됨에 따라 폼페이오 장관이 애써 낙관론을 제기했다. 그는 “나는 이번 주 뉴욕에서 우리가 다시 진전을 이뤄낼 것이라고 확신한다”고 자신감을 보였다.폼페이오 장관은 “우리는 트럼프 대통령이 착수한 ‘미국에 의해 검증된 완전한 한반도 비핵화, ‘북한 주민을 위한 더 밝은 미래’를 달성하기 위해 북한과 계속 협상하는 것”이라고 설명했다. 그러면서 “우리가 누구와 협상하고 있는지, 그들의 입장이 뭔지 알고 있다”면서 “트럼프 대통령은 우리가 궁극적 목표를 달성할 때까지 어떠한 경제적 완화도 없다는 점을 매우 분명히 해왔다”고 강조했다. 특히 “완전한 비핵화뿐 아니라, 그것이 이뤄졌다는 것을 검증할 우리의 역량을 갖는 것 역시 경제 제재 해제를 위한 전제조건”이라고 쐐기를 박았다.워싱턴의 한 외교 소식통은 “폼페이오 장관이 ‘선 비핵화’와 함께 ‘선 검증’을 요구했으나 무게 중심이 후자에 있는 것으로 보인다”고 말했다. 이 소식통은 “현실적으로 북한이 제재 완화 또는 해제 이전에 비핵화를 완결할 가능성이 희박하기에 북한이 ‘검증’을 보장하면 미국도 ‘상응 조치’를 단행할 것”이라고 주장했다