南北 공동조사 첫날 / 北, 통행선 타고와 南 선박 승선 / 남측 장비·선박 6척 활용키로 / 북쪽 골재 채취 후 금전 지급 땐 / ‘대북제재 위반’ 주장도 나와남북 공동조사단이 9·19 군사합의에 따라 5일 서해 한강 및 임진강 하구 공동 이용을 위한 수로 조사를 개시했다. 정전협정 체결 후 65년 만에 이 지역 수로가 열렸다. 조사는 다음달 11일까지 37일간 진행된다.남북 각각 10명이 참여한 조사단은 이날 오후 3시 해상에서 만나 조사를 마친 뒤 귀환했다. 당초 오전 10시로 예정됐던 접촉시간은 조차(潮差)로 북측 선박 진입이 늦어지며 오후로 미뤄졌다.오랫동안 배가 다니지 않은 곳인 만큼 1t급 소형 조사선 2척이 먼저 조심스럽게 수로를 열었다. 15∼20t급 조사선 2척이 뒤를 따랐다. 북측은 소형 통행선 1척을 타고 와 우리 조사선 4척에 옮겨 탄 뒤 함께 조사활동을 벌였다. 조사선에는 모두 적십자 기준에 따라 붉은색과 하얀색이 섞인 깃발이 걸렸다.한강 및 임진강 하구 공동이용수역은 남측 김포반도 동북쪽 끝점에서 교동도 서남쪽 끝점, 북측 개성시 판문군 임한리에서 황해남도 연안군 해남리까지로 길이 70㎞, 면적 280㎢에 이른다. 정전협정에 따라 남북 민간선박의 자유로운 항행이 보장되지만 군사적 긴장상태에서는 접근할 수 없었다.지역 주민들도 고무된 모습이었다. 취재진과 같은 통행선에 탄 어민 김모(61)씨는 이날 교동교를 통과하며 “(여기는) 해저에 돌이 많아 빨리 못 간다. 조류도 빠르다. 연평도는 제한적 조업이라도 하지, 여기는 아예 못 갔다. 이제 열린다니 기대가 크다”고 말했다.조사 기간 남북 10명씩 총 20명이 남측 조사선 6척과 장비를 활용해 매일 4시간 정도 조사할 예정이다. 해양수산부 관계자는 “(조사 뒤) 자료를 국제 규격에 맞춰 남북이 각각 해도로 만들 것”이라고 설명했다.하구 공동조사는 관광, 생태보전, 골재 채취가 주목적이다. 특히 정부는 골재 채취로 수위를 낮춰 수해를 예방하는 동시에 골재 수급에 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 하지만 일각에선 북쪽 골재를 채취할 때 금전을 지급하면 대북제재 위반이라는 주장도 나온다. 군 관계자는 “(조사 자체는) 기초조사여서 문제없을 것”이라고 말했다