野, 소득주도성장 비판…"신재생에너지단지 엉뚱" 비판도與 "MB·朴정부때도 2%대 성장률…나라 망할 것처럼 말해"안상수 국회예산결산특별위원장이 5일 오전 서울 영등포구 여의도 국회에서 열린 국회 예산결산위원회 전체회의를 주재하고 있다. 2018.11.5/뉴스1 © News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 구교운 기자,정상훈 기자 = 국회 예산결산특별위원회의 2019년도 정부 예산안 심사가 5일 시작된 가운데 야당은 경제위기를 강조하며 정부의 '소득주도성장' 정책을 비판했다. 또 일자리정책, 신재생에너지 등 정책에 관해 목소리를 높였다.여당인 더불어민주당은 야당이 '경제위기론'을 조장하고 있다며 정부의 예산편성을 옹호하는 데 힘을 기울였다.송언석 자유한국당 의원은 이날 예산안 심사를 위해 열린 예결위 전체회의에서 "정부에서 정말 정신을 차려야 한다"며 "국민에게 맡기고 시장에 맡겨야 한다"고 경제정책 기조 전환을 촉구했다.송 의원은 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관에게 "생산과 소비, 설비투자가 모두 악화되고 있는데 앞으로 어떻게 할 것이냐"며 "최근 2~3년 국제경제 여건이 좋을 때도 성장률이 세계경제 성장률에 미치지 못했는데 앞으로 어려워질 (세계) 경제여건을 생각하면 내년 이후에도 경제가 쉽게 풀릴 것이라 보기 어렵다"고 지적했다.이어 "규제를 대폭 완화해야 기업들이 기업가 마인드를 갖고 일을 할 수 있고 그래야 제대로 된 일자리가 창출될 것 아니냐"고 말했다.이혜훈 바른미래당 의원은 공무원 증원 관련 예산과 관련 "2019년도 예산안에 들어있는 계획대로 공무원을 증원하면 아주 기형적 구조가 된다"며 "손발은 없고 머리만 잔뜩 늘어나는 괴물이 된다"고 비판했다.이 의원은 "공무원 늘리는 것은 필요한 측면이 있다고 인정하지만 규모가 과도하다"며 "예를 들어 경찰 5800명 증원 중 3000여명은 감축된 의무경찰을 대체하는 걸로 이해가 되는데 나머지 경찰청 인력 2700여명은 왜 늘어야 하는지 이해가 안 된다. 실태조사, 조직진단, 직무분석이 먼저 돼야 한다"고 지적했다. 조배숙 민주평화당 의원은 새만금 신재생에너지단지 조성 계획과 관련 "전북도민들은 새만금을 기회의 땅으로 생각하고 오랫동안 기다려왔다"며 "환황해 경제권 중심으로 하겠다고 했는데 갑자기 엉뚱하게 태양광(단지)을 하겠다니 이게 제대로 된 비전이냐"고 따져물었다.그는 또 "탈원전 때도 원전건설 중단에 대해 공론화 절차를 거치지 않아냐"며 "신재생에너지단지 조성도 공론화 과정을 거쳐야 한다"고 촉구했다.박홍근 민주당 의원은 "경제가 어려운 것은 사실이지만 소득주도성장을 폐기하지 않으면 경제가 하루 아침에 무너질 것처럼 비판하는 것은 동의하기 힘들다"며 "MB(이명박) 정부 이후 2% 후반대 성장률을 보였다. 지금 경제가 위기라면 이전 정부에서부터 계속된 것이지 결코 소득주도성장 때문은 아니다"라고 반박했다.이어 "이명박, 박근혜 정부를 거치며 세금을 걷고 쓰는 재분배 효과가 너무 약해서 우리나라 가처분소득 기준 불평등 정도가 OECD 35개국 중 6위고 재정과 조세를 통한 소득재분배효과는 31위 수준"이라며 "이런 상황에서 재정지출로 분배개선율을 올리겠다고 한 것은 바람직하다"고 강조했다.박영선 의원도 "위기를 조장하는 것은 굉장히 위험하다"며 "계속해서 경제정책이 실패했고 완전히 나라가 망할 것처럼 이야기하고 이게 보도되니까 경지심리가 위축되고 있다"고 야당 의원을 비판했다.이어 "지금 지표가 안 좋은 것은 시설투자와 고용인데, 시설투자 문제는 이명박, 박근혜 정권때 지속적으로 하락한다"며 "실물지표도 수출이나 소비 관련 증가폭은 이명박, 박근혜 정권때 추락과 비교가 되지 않을 정도로 양호한 상태"라고 반박했다.같은당 김현권 의원도 신재생에너지 단지와 관련 "새만금에 주어지는 엄청난 특혜"라며 "미래에는 저 시설이 전북 산업을 이끌어나갈 기초가 될 것"이라고 맞섰다.그는 "RE100이란 선언은 기업에서 영업활동에 필요한 에너지를 재생에너지로 100% 대체하겠다는 것으로 애플, 구글, GM, BMW, 소니 등 154개 기업이 참여하고 있다"며 국내 재생에너지 생산이 불가능해 위 외국 기업과 국내 기업 계약의 무산됐다고 근거를 들었다. 이낙연 국무총리는 소득주도성장에 관한 지적에 대해 "기대만큼 속도가 나지 않아 아쉽다"면서 "역대 정부정책이 낙수효과 이론에 근거를 뒀으나 한계가 드러나지 않았나. 과거 경제정책 패러다임의 한계를 극복하고자 소득주도성장을 추진하고 경제활력을 위해 혁신성장을 추진하고, 강자와 약자가 상생하는 공정경제의 틀을 만들려고 한다"고 설명했다.신재생에너지 단지와 관련해선 "신재생에너지 단지로 만들려고 하는 것은 새만금 면적의 9.4%로 나머지 90.6%는 예정대로 간다"며 "9.4%는 군산공항과 근접해 있어 공항의 소음 때문에 다른 기업들이 모두 가려다가 철수한 곳"이라고 반박했다