김의겸 대변인 “모디 총리 공식 초청으로 한·인도 우호협력 위해 방문”“한국 대표단 성격 보여줄 필요성 때문에 대통령 휘장 떼지 않았다”[이데일리 김성곤 기자] 청와대는 5일 문재인 대통령 부인 김정숙 여사의 인도순방을 둘러싼 지상욱 바른미래당 의원의 지적에 대해 “개인적 일정이 아니다”며 반박했다.앞서 지상욱 의원은 전날 페이스북에 올린 글에서 김 여사가 인도순방에서 대통령 휘장이 부착된 전용기를 이용한 것에 대해 문제를 제기했다. 지 의원은 “지난 여름 이낙연 총리와 함께 공군1호기를 타고 인도네시아에서 열리는 아시안게임 개막식에 참석차 다녀왔다”며 “당시 대통령을 대신해 국무총리가 공군1호기를 이용하는 것이지만, VIP(대통령)께서 탑승하는 것이 아니기에 비행기에 부착된 대통령 휘장을 가리는 것이 원칙이라는 얘기를 들었다”고 말했다. 김의겸 대변인은 이와 관련해 “김정숙 여사의 인도 방문은 모디 총리의 공식 초청으로 한국과 인도 간의 우호협력을 다지기 위해 대통령을 대신해 간 것”이라면서 “실제로 인도에서는 국빈급에 해당하는 예우로 여사님을 환영해 주고 있다”고 설명했다. 특히 “인도 국민들에게 우리로서도 대한민국의 대표단 성격을 보여줄 필요성이 있기 때문에 대통령 휘장을 떼지 않았다”며 “모디 총리의 공식초청에 정중하게 화답함으로써 한·인도 간 국익 증대에 기여하고자 한 것”이라고 강조했다. 아울러 “공군 2호기를 사용한 것은 김정숙 여사와 수행원의 안전과 효율적인 일정수행을 위한 것”이라고 덧붙였다