문재인 정부의 2019년도 예산안 심사를 위한 첫 전체회의가 열린 국회 예산결산특별위원회에서는 정부의 경제정책과 일자리 정책에 대한 여야의 평가가 극명하게 갈렸다. 이 과정에서 일부 의원들 사이에 고성이 오가기면서 몸싸움 직전의 상황이 벌어지기도 했다.김동연 부총리겸 기획재정부 장관은 이날 예결위에 출석해 내년도 예산안 제안설명에서 “최근 우리 경제의 어려움이 커지고 있다. 보다 적극적인 재정의 역할이 필요하다”고 밝혔다. 김 부총리는 내년도 예산을 일자리에 중점을 둔 예산이라고 소개하면서, 일자리는 가계소득 증가, 소비확대, 내수활성화 그리고 성장으로 이어지는 경제 선순환 구조의 핵심 연결고리라고 밝혔다.국회 예산결산특별위원회 여야 간사인 더불어민주당 조정식, 자유한국당 장제원 의원이 5일 국회 예산결산특별위원회에서 대화하고 있다. 연합뉴스그는 또 김 부총리는 이어 확장적 재정 정책과 관련, 여러 경제여건을 볼 때 재정이 적극 역할을 하는 게 타당하다“며 ”사회·경제 문제 해결을 위한 확장적 재정정책은 투자의 성격“이라고 말했다.여권은 이같은 정부 정책 기조를 옹호하는 질의를 펼쳤지만 야당은 비판했다. 한국당 송언석 의원은 경제성장률, 설비투자증가율 등 통계수치를 들어 “경제가 지속적으로 성장률은 떨어질 수밖에 없는 구조로 가고 있고 생산과 소비, 설비투자 모두 악화되는데, 경제 앞으로 어떻게 봐야 하느냐”고 질의하면서 “재정을 통해서 정부가 일자리를 만든다는 환상에서 벗어나야 하지 않겠나 지적들이 많다”고 주장했다.반면 더불어민주당 박영선 의원은 1998년 외환위기 당시와 2009년 금융위기 당시의 지표를 2018년 상반기 지표와 비교하면서 “과연 지금이 그 당시보다 힘드냐고 말할 수 있겠느냐”고 질의한 뒤 “위기를 조장하는 것은 굉장히 위험한 것”이라고 발언했다.이후 한국당 예결위 간사인 장제원 의원이 문제를 제기했다. 장 의원은 “박영선 의원께서 저희당 의원을 콕 찍어서 송언석 의원이 대한민국 경제위기를 조장하고 있다는 말씀을 하는데, 심각한 명예훼손”이라고 지적하면서 “송 의원께서 경제전문가다. 좀 들어라”고 말했다.이에 대해 민주당 박홍근 의원은 “박 의원의 질의는 야당에서 공세 차원에서 한 것에 위축되지 말고 팩트로 대응하라는 것이었고, 실명 거론은 송 의원 질의 중 소비지표 악화된 것이 아니라고 사실관계를 확인하는 것이었다”고 반박했다.장 의원은 다시 “말씀을 교묘하게 한다”며 “송 의원이 기재부 차관 출신이고 전문가인데, 송 의원이 제기한 통계에 대해서 야당이 위기를 조장한다고 말하는 것이 독해능력 없는 사람들이다”라고 말했다. 또 “이런 사람들이 국회의원 나와있는 거다. 민주당에서”라고 했다. 민주당 의원들이 장 의원을 향해 언성을 높였다.이후 바른미래당 이혜훈 의원의 질의 순서가 됐지만 양측의 대립은 잦아들지 않았다. 민주당 박완주 의원이 장 의원을 향해 “독해능력 없는 게 국회의원이라고”라며 쏘아붙이자, 장 의원은 “저런 게 독해도 못하는 사람 주장”이라고 맞받아친 것으로 알려졌다. 그러자 박 의원이 장 의원에게 “너, 나와”라고 했고, 장 의원은 “나가자. 쳐 봐라”라고 맞서는 등 험한 말을 주고받았다. 두 의원은 회의장 밖으로 나가 설전을 이어갔지만, 물리적 충돌은 벌어지지 않았다