방송 인터뷰서 직격탄 / “정책실 하는 일 3분의 2가 경제… 개혁적 경제학자가 맡아야” 강조 / “文정부 소득주도성장 너무 약해… 내년에도 효과 나타나기 힘들 것” / 손학규도 ‘김수현 불가론’에 가세…“임명땐 경제부총리 또 허수아비”참여정부 초대 청와대 정책실장을 지낸 이정우(사진) 한국장학재단 이사장은 5일 장하성 청와대 정책실장의 후임으로 거론되고 있는 김수현 사회수석에 대해 “청와대 정책실이 하는 일 중 3분의 2가 경제”라며 “경제를 모르는 분은 정책실장을 맡기가 사실 좀 곤란하다”고 밝혔다.이 이사장은 이날 오전 한 방송과 전화인터뷰에서 “청와대 정책실장은 개혁적인 경제학자가 맡는 것이 좋다”며 “경제 전체를 보는 눈이 있어야 하고, 반드시 개혁적이어야 한다”고 강조했다. 그러면서 “보수적인 경제학자들이 꽤 많지만 그런 사람은 지금 시대에 맞지 않는다”고 했다.장 실장과 ‘동시 교체설’이 나오는 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관의 후임과 관련해선 “개혁적 경제학자가 들어가는 방법이 있고, 관료 중에서 아주 신망이 두터운, 정말 후배들의 존경을 받는 경제 관료들도 있다”며 “그런 분들이 들어가 지휘봉을 맡으면 일이 잘될 거라고 본다”고 말했다. 그는 장 실장의 ‘내년 경제 낙관론’에 부정적 입장을 보였다. 이 이사장은 장 실장이 전날 고위 당·정·청 협의회에서 ‘소득주도성장의 효과는 내년쯤 체감할 수 있을 것’이라고 말한 데 대해 “그런 낙관적 전망에 별로 동의하기 어렵다”고 지적했다.그는 “소득주도성장은 한국이 현시점에서 꼭 취해야 할 옳은 방향인데, 문재인정부는 지난 1년반 동안 소득주도성장을 적극적으로 추진하지 않았다”며 “그렇기 때문에 얼마가 되면 그 효과가 나타날 것이라고 낙관적으로 보지 않는다”고 설명했다. 특히 “대단히 약한 소득주도성장을 했기 때문에 그 효과도 대단히 미약할 것으로 보고 크게 기대하지 않는다”고 강조했다.바른미래당 손학규 대표도 ‘김수현 불가론’에 가세했다. 손 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “소득주도성장의 원조라 할 수 있는 김수현 수석을 정책실장에 앉히면 또다시 경제부총리는 허수아비가 된다”고 일갈했다.‘정책실장 무용론’도 폈다. 손 대표는 “청와대는 경제수석비서관 하나로 충분하다”며 “가능하면 청와대 정책실장직을 없애라”고 촉구했다. 경제정책의 경우 경제부총리에 일임하고 일자리위원회나 소득주도성장위원회 등 청와대 관련 위원회는 과감히 없애야 한다는 취지로 풀이된다. 그는 “대통령과 정부가 제대로 인식하고 노동개혁, 규제개혁 등으로 경제를 살릴 생각을 하지 않으면 큰일”이라며 “시장과 기업을 위하는 경륜가를 부총리에 앉혀 경제를 맡겨야 한다”고 말했다