예산안 심사 첫날부터 신경전 / 與 “지속 성장 위해 확장 재정 필요” / 한국당 “일자리·남북관계 예산조정” / 이낙연 “내년 경제상황 녹록지 않아” / 예결위서 확장예산 불가피 강조 / 2020년 재정적자 13조7000억 전망국회가 470조원 규모의 2019년 예산안 심사를 5일부터 본격 착수했다. 여당은 경제 체질을 바꾸기 위해 확장적 재정운영이 불가피하다고 주장한 반면 야당은 여당이 오만과 독선으로 밀어붙이려는 세금중독 예산을 대폭 손질하겠다고 맞섰다. 이런 가운데 야당의 ‘삭감 1순위’인 남북경협 예산에 대해선 반대보다는 찬성이 앞서는 여론조사 결과가 나왔다. 국회 예산결산특별위원회는 이날부터 이틀간의 예산안 종합정책질의에 돌입했다. 법제사법위와 기획재정위도 예산안 심사에 착수했다. 이낙연 국무총리는 예결특위에 출석해 “올해 경제성장률은 당초 전망 2.9%보다 낮아질 가능성이 있고, 내년 상황도 녹록지 않은 것으로 예상된다”며 “정부는 이러한 상황을 극복하기 위해 비상한 각오로 임하겠다”고 말했다. 생산인구 감소, 미·중 무역 분쟁 등 고조되는 대내·외 불안을 해소하려면 확장 예산 편성은 불가피하다는 것이다. 이 총리는 소득주도성장엔 “기대만큼 속도가 안 나는 것이 아쉽다”며 “여러 정책이 다양하게 전개되고 있으나 정책 상호 간 연계성이나 상승효과 등에 대한 점검이 좀 더 필요하다고 보고 있다”고 밝혔다. 경기 침체 속에 재정적자도 대폭 확대될 것으로 전망됐다. 국회예산정책처는 이날 자유한국당 추경호 의원실에 제출한 자료에서 2020년 재정적자가 13조 7000억원에 달할 것이라고 밝혔다. 정부 예상치인 5000억원의 27배를 웃도는 수치다. 예산정책처가 전망한 통합재정수지는 2018년 30조8000억원에서 2020년부터 적자로 돌아서 2022년에는 -19조원까지 적자폭이 커질 것으로 예상된다. 여야는 심사 첫날부터 “원안고수”와 “대폭삭감”으로 나뉘어 공방을 벌였다. 더불어민주당 간사인 조정식 의원은 “정부는 국민이 필요하면 세금을 돌려줘야 한다”며 “지속가능한 경제성장을 위해 사회안전망을 강화하고 복지투자를 확대하는 방식으로 적극적 재정지출을 해야 한다”고 강조했다. 박찬대 의원도 “일자리 창출은 시장에만 맡기면 안 되는 영역이 있다”며 원안처리에 가세했다. 반면 한국당 김성태 원내대표는 비상대책회의에서 “국민을 눈속임하는 문재인정부의 가짜 일자리 예산과 과도한 남북관계 예산을 삭감 조정하고 재원을 돌려 아동수당 전면화와 출산장려금 2000만원 지급 등 저출산 보육예산으로 활용할 것”이라고 말했다.남북경제협력 예산 증액에 대한 여론조사에서는 찬성이 반대보다 더 많았다. 여론조사기관인 리얼미터가 CBS 의뢰로 지난 2일 조사해 이날 발표한 여론조사 결과 남북경협 예산 증액을 찬성한다는 의견은 51.6%로 반대한다는 의견 41.3%보다 오차범위 밖(95%±4.4%포인트)에서 앞섰다