한국당 안팎서 제기 연장론 일축 / 12월 원내대표선거 ‘당권 전초전’ / 일각 “친박·탈당파는 출마 안돼” / 내년 전대 놓고도 계파셈법 복잡자유한국당 김병준 비상대책위원장은 5일 당 일각에서 제기되는 ‘비대위 체제 연장론’에 대해 “비대위는 내년 2월 말쯤 정리할 것”이라며 일축했다. 김 위원장은 국회에서 열린 비대위 회의에서 “최근 당 안팎에서 비대위가 더 늘어질 수도 있다는 이상한 이야기가 들리는데 꿈과 비전을 만드는 작업을 하고, 계파갈등 문제도 신경쓰고 하면 2월 말쯤 될 것”이라며 “더 이상 늘어질 수 없다. 그때는 새로운 지도부가 탄생해야 한다”고 말했다. 이어 “전당대회 일정을 감안하면 비대위가 제대로 활동할 시간은 두 달 내지 두 달 반 남았는데 할 일이 굉장히 많다”며 “조직강화특위를 비롯한 주요 기구들이 움직여주고 이 일정에 모든 당의 기구들이 맞춰 달라”고 당부했다.내년 전대를 놓고선 계파 간 정치적 셈법이 복잡하다. 비박(비박근혜)계는 김무성 전 대표와 김성태 원내대표를 중심으로 당권 도전을 준비하고 있다. 물론 김 위원장도 당권주자 후보군에 포함된다. 하지만 김 위원장의 당 개혁이 지지부진하면서 당 안팎의 비판이 거센 데다 전원책 조직강화특별위원회 위원이 태극기 부대 수용을 주장하며 극보수세력 확대를 추진하고 있어 친박(친박근혜)계의 도전이 만만치 않을 것으로 전망된다.친박계는 보수층에서 대선 지지율 1위를 차지하고 있는 황교안 전 총리를 당 대표로 옹립하려는 움직임을 보이고 있다. 한 친박 인사는 “황 전 총리가 당 대표가 되면 보수 재건에 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.당권 싸움의 전초전이 될 12월 원내대표 선거도 계파 싸움이 치열할 것으로 보인다. 당 일각에선 계파 갈등 재연을 우려해 친박·탈당파가 원내대표 경선에 출마해선 안 된다는 주장이 제기된다. 최병길 비대위원은 “한국당은 침몰하고 있는 배”라며 “‘한국당호’는 운영권을 놓고 다투다가 배가 침몰하게 생겼는데 아직까지 침몰 책임을 남에게 미루고 수리할 생각은 하지 않는다”면서 “친박과 탈당파가 서로에 대한 총질을 멈추고 12월 원내대표 경선에 친박과 탈당파는 출마하지 말아야 한다”고 촉구했다