여야, 연말까지 ‘선거제 개편안’ 합의 / 4당 대표, 모두 발언서 필요성 역설 / 한국당선 중대선거구제 도입에 무게여야가 연말까지 선거제도 개편안을 마련하기로 합의함에 따라 연동형 비례대표 도입에 탄력을 받을 것으로 전망된다. 여·야·정 국정상설협의체 첫 회의에 이어 여야 5당 대표들이 선거법 개정안 마련에 노력하기로 합의했기 때문이다. 특히 5당 대표는 개정 시한을 연말까지라고 못박았다.여야 선거법 개편안 논의의 핵심은 ‘연동형 비례대표제 도입’을 전제로 한 의석수 조정이 될 것으로 보인다. 자유한국당을 제외한 나머지 여야 4당 대표들은 모두발언을 통해 연동형 비례대표제 도입 필요성을 역설했다. 더불어민주당 이해찬 대표는 “연동형 비례제를 도입해 비례성이 발휘되도록 하는 데 저희 당은 동의한다”며 “다만 의석수를 어떻게 할 것인가는 여러 가지를 고려해 판단해야 하는데 정치개혁특별위원회에서 심도 있게 논의를 잘했으면 좋겠다”고 말했다. 바른미래당 손학규 대표도 “국회 권능 강화를 위해서도 연동형 비례대표제로 선거제 개편이 꼭 필요하다”고 강조했다. 민주평화당 정동영 대표는 “선거제 개혁을 올해 정기국회 안에서 마무리를 짓자는 방향이나 목표가 나온다면 우리 국민들에게 큰 희망과 기대가 될 것”이라고 밝혔다. 정의당 이정미 대표는 “한국당과 민주당에서 의석수를 어떻게 할 것인지 책임 있는 얘기를 내놓지 못해 정개특위에서도 눈치를 계속 볼 것”이라며 “의석수를 360석으로 늘리고 세비나 기득권 등 특권은 내려놓자”고 고 촉구했다.반면 한국당은 아직 당론을 확정한 것은 아니지만, 연동형 비례대표제 대신 중대선거구제 우선 도입에 무게를 두고 있는 것으로 알려졌다.한편 여야 5당 대표는 이날 음주운전 처벌을 강화하는 내용의 일명 ‘윤창호법’ 등 쟁점이 없는 민생법안을 이번 정기국회 내에 처리하기로 합의했다