文, 여야정 국정상설협의체서 언급문재인 대통령(얼굴)은 5일 "국회에서 김정은 북한 국무위원장의 서울 방문을 환영하는 합의문을 발표해주면 좋겠다"고 말했다. 또 판문점 선언 비준동의안이 처리됐으면 좋겠지만 서두르지 않겠다는 뜻도 밝혔다. 문 대통령은 이날 청와대에서 여야 5당 원내대표와 함께한 첫 여야정 국정상설협의체에서 이같이 말했다고 김관영 바른미래당 원내대표가 전했다. 문 대통령은 김 위원장의 답방과 관련해 "북미정상회담이 내년으로 연기돼 있어 김 위원장의 서울 답방 시기는 여러 의견을 조율 중"이라면서도 "일단 연내에 이뤄진다는 것을 가정하고 준비한다"고 말했다. 또 공공기관 채용비리 의혹과 관련해 "전수조사를 내년 1월까지 마무리하고 상응한 단호한 조치를 취하겠다"고 했다. 이날 협의에서 김성태 자유한국당 원내대표가 탈원전 기조를 비판하자 문 대통령은 "정부의 에너지 전환정책을 바꿀 순 없다"고 말한 것으로 전해졌다. 문재인 대통령과 여야는 이날 탄력근로제 확대 적용 등 보완 입법 마무리에 합의했다. 또 경제활력을 위한 규제 혁신을 신속히 추진하기로 했다. 김의겸 청와대 대변인은 "여야정 국정상설협의체 첫 회의에서 경제민생 상황이 엄중하다는 공통적 인식 아래 국민 삶을 개선하기 위한 입법과 예산에 초당적으로 협력하기로 하고 11개 항에 합의했다"고 전했다. 문 대통령이 제안한 이후 3개월 만에 성사된 이날 협의체는 협치에 대한 기대감을 높였지만 입법·예산처리를 위한 초당적 협력을 다짐했을 뿐 쟁점 사안과  법안에 대한 합의에 이르지는 못했다. 문 대통령은 이날 마무리 발언에서 "첫 출발이 아주 좋았다"며 "적어도 석 달에 한번 씩은 모이는 걸 제도화했다는데 의미가 있다. 앞으로는 논의할 게 생기면 중간에라도 만나고 석달 단위로 국정현안을 매듭지어 가는 것으로 하자"고 제안했다. 김성태 자유한국당 원내대표는 협의에서 문 대통령의 평양공동선언 비준과 소득주도성장 정책을 문제 삼았다. 김 원내대표는 "문재인 정부의 사람 중심 경제 정책은 분배에만 방점을 두고 있어 성장잠재력이 크게 훼손됐다"고 꼬집었다. 김관영 바른미래당 원내대표는 공공부문 일자리 확충 자제와 최저임금 인상 시기 유예를 요청했고, 장병완 민주평화당 원내대표는 새만금 태양광산업단지 재검토를 요구했다. 윤소하 정의당 대표는 "판문점 선언에 대한 국회 비준동의에 통크게 합의하자"고 제안하기도 했다