 - "김정은 위원장 답방은 평화·비핵화 의지...연내 반드시 답방할 것"- "답방 때 제주도·광주 찾는다면 상징적 의미 클 것"- "北 리선권 발언, 예전에 비해 훨씬 부드러워진 것"- "DJ 시절 당시 두각 보이는 초선의원으로 '송영길·임종석' 추천하기도"- "시대 달라져도 대통령 비서실은 '그림자 수행' 필요"- "(남북 경협 예산 1조 원) 北 향한 메시지 차원에서도 통과시킬 필요 있어" ■ 프로그램명 : 사사건건■ 코너명 : 여의도 사사건건■ 방송시간 : 11월 5일(월) 16:00~17:00 KBS1■ 출연자 : 박지원 민주평화당 의원▷김원장 : 저는 KBS의 김원장 기자입니다. 그리고 여의도 사사건건, 정치 9단 민주평화당 박지원 의원 자리했습니다. 어서 오십시오.▶박지원 : 안녕하세요?▷김원장 : 지금 들어온 소식 하나만 여쭤보겠습니다. 문재인 대통령이 김정은 위원장의 서울 답방은 현재 진행형이고 연내 답방을 가정하고 준비하고 있다, 이렇게 밝혔습니다. 연내에 올 것 같습니까?▶박지원 : 저는 온다고 확신합니다.▷김원장 : 당초 예정됐던 것처럼?▶박지원 : 그렇죠. 왜냐하면 김정은 위원장은 어차피 미국 중간선거는 내일 아니에요? 그러면 트럼프 대통령은 바로 미국의 정치 일정상 대통령 선거로 들어갑니다. 그렇기 때문에 트럼프 대통령은 곳곳 유세를 다니면서 김정은 위원장을 사랑한다. 잘 돼간다고 했는데 이렇게 답방함으로써 북한의 김정은 위원장이 약속을 지키는, 정상 국가로 가는, 그리고 트럼프 대통령에게 힘을 실어주는, 그런 외교적 효과가 있기 때문에 반드시 온다. 이렇게 생각합니다.▷김원장 : 김정은 위원장의 답방이 백악관이 불편해할 일이 전혀 아니다? 그런데 일전에 백악관 일부 시각을 보면 또 몇몇 언론의 분석을 보면 백악관에서 남북관계만 너무 앞서간다는 우려가 분명히 존재한다, 이런 말씀 하셨어요.▶박지원 : 그것은 경제협력 문제입니다. UN 안보리, 그리고 미국 제재. 우리 정부의 5.24 제재가 살아 있는데 경제 협력 관계를 너무 앞서가면 실천 불가능하다. 그런데 이번에 지뢰를 제거하거나 DMZ에서 무장해제, 이런 건 미국이 얼마나 찬성해요? 그렇기 때문에 김정은 위원장의 답방은 곧 평화를, 비핵화를, 또 트럼프 대통령에게 힘을 실어주는 그런 역할로 충분히 가치가 있기 때문에 저는 문재인 대통령께서 혼자 하신 말씀이 아닐 겁니다. 이 정도는 최소한 미국 정부와 조율해가지고 하셨다, 이렇게 봅니다.▷김원장 : 알겠습니다. 그때 왜 김정은 위원장 오면 어디 같이 가고 싶냐고 여쭤봤더니 목포라고 하셨는데.▶박지원 : 아마 제주도 꼭 가실 것 같아요. 그리고 상징적 의미가 있으니까 광주도 갈 거다. 그러면 김대중 대통령의 고향인 유달산, 목포도 한 번 왔으면 좋겠다. 이건 제 희망사항입니다.▷김원장 : 그게 또 그렇게 연결되는군요. 알겠습니다. 리선권 위원장, 북한의 리선권 조평통 위원장 이야기 좀 하겠습니다. 냉면이 목에 넘어갑니까? 발언으로 논란인데, 또 이런 말을 했다는 거예요. 여당의 한 사람이, 이 분, 김태년 위원장이 이제 우리 당, 여당에서 예산 총괄하는 사람이다. 이렇게 소개를 했더니 리선권 위원장이 저렇게 배가 나온 사람이 예산 맡으면 안 된다. 이런 식으로 농담을 던졌다는데. 김태년 의장은 그냥 농담처럼 들었답니다, 본인 말로는. 김태년 의장의 이야기가 있나요? 있으면 마저 듣겠습니다.[녹취/김태년/더불어민주당 정책위의장] 자꾸 가십을 만들어내지 마세요. 그러면 본질이 흐려져요.[녹취/기자] 그런 얘기가 있었던 거 맞는지 아닌지는 말씀해 주세요.[녹취/기자] 심각하게 대화가 오갔던 적은 없는 거죠?[녹취/김태년/더불어민주당 정책위의장] (웃음) 네.▷김원장 : 기자의 유도신문에 네라고 대답하네요. 어떻게 보셨어요?▶박지원 : 저는 듣지는 않고 언론 보도를 보고 처음 알았습니다. 그런데 제 경험에 의하면 2000년 6.15 남북정상회담 때 김대중 대통령과 김정일 위원장, 식사를 하면서 테이블에서 저에게 김정일 위원장이 그런 얘기를 하더라고요. 왜 내가 남쪽 출판물을 많이 읽는데 그렇게 남쪽에서는 외래어를 많이 쓰느냐? 그렇게 공격을 해서 제가, 우리는 세계로 나가서 무역 대국이 되면서 외래어를 세계화 과정에서 받아들여가지고 자연스럽게 쓰고 있다. 그런데 저한테 노래를 한번 하라고 그래서 제가 노래를 했더니 김정일 위원장이 앙코르! 하더라고요. 그러면 앙코르는 북한말입니까? 그런 경우가 많습니다. 그래서 저는 남북관계라고 하는 것은 북측의 눈높이로 바라봐서도 안 되고 남측의 눈높이로 바라봐서도 안 된다. 민족의 눈높이, 사랑의 눈높이로 바라보자, 그런 말씀을 드리고 싶습니다. 리선권 위원장, 저도 좀 개인적으로 압니다만.▷김원장 : 몇 차례 만나보셨죠?▶박지원 : 그렇죠. 아무래도 군인 출신이기 때문에.▷김원장 : 언사가 거칩니까?▶박지원 : 조금 표현이 좀 강하죠. 또 그러한 것은, 저는 안 들었어요. 충분히 농담으로도 소화할 수 있는 거 아닌가, 저는 그렇게 생각합니다.▷김원장 : 바른미래당의 하태경 의원이 배 나온 사람, 북한에서 배 나온 사람 하면 누구겠습니까? 리선권 위원장, 문제 되는 거 아니냐고 꼬집었는데, 아, 이렇게 됐군요. SNS에 김정은 위원장에게 혼날 것 같다, 리선권 위원장이. 수령 모독 발언으로 해석될 수 있다. 오늘 김성태 원내대표도 배 나온 사람 누군지 알 거다, 하면서 이 조평통 위원장이라는 게 뭐 하는 자리입니까? 좀 쉽게 설명을 해 주시면요?▶박지원 : 쉽게 말해서 우리나라 같으면 대남총괄. 우리의 통일부 장관으로 보면 됩니다. 그 리선권 위원장도 저를 만났을 때 통일부 장관을 굉장히 챙기더라고요.▷김원장 : 그래요?▶박지원 : 똑같아요. 그런데 저렇게 배 나온 사람, 저도 배 나왔는데 외모 가지고 얘기하는 것은 안 좋습니다.▷김원장 : 그렇게 배가 많이 나오신 편은 아닙니다. 저 리선권 위원장의 거친 언사가 논란이 된 건 뭐 한두 번이 아닙니다. 지난 6월 남북 고위급 회담 때 기자 질문에 이렇게 답해가지고 또 그때도 논란이 된 적이 있었는데, 잠깐 들어보겠습니다.[녹취/기사] 해결됐다고 보시는지요?[녹취/리선권/조국평화통일위원회 위원장] 그 저거 뭐야 기자 선생들이 질문하는 거는 여러 가지 각도에서 할 수 있지. 그런데 달라진 시대적 요구에 맞게 질문도 달라져야 하지 않을까? 엄중한 사태가 어디서 조성된 걸 뻔히 알면서도 나한테 그게 해소됐냐고 물어보면 되나? 또 뭔가 불신을 조장시키고 또 그런 데서 뭔가 오도할 수 있는 데를 질문하면 앞으로 되진 않겠다고. 어디입니까, 소속이?[녹취/기자] JTBC입니다.[녹취/리선권/조국평화통일위원회 위원장] JTBC 뭐 손석희 선생이랑 잘하는 것 같던데 왜 그렇게 질문하오? 앞으로 이런 질문은 무례한 질문으로 우리가 치부할 수 있습니다.[녹취/기자] 오늘 회담을 어떻게 전망하시는지 말씀 좀..[녹취/리선권/조국평화통일위원회 위원장] 또! 아니, 그 판문점 선언 이행을 위해서 회담을 하러 왔는데 어떻게 될 거라는 건 뻔하지 않나. 아주 잘 될 것이 분명하지.▶박지원 : 사실 저 정도 발언은요. 18년 전에 비해서 훨씬 부드러워졌고 진일보한 겁니다. 당시 제2인자라고 하는 김용순 비서는 제가 문화관광부 장관이니까 언론 담당 장관 아니에요? 저한테 그러는 거예요. 왜 KBS 보도가 이러냐, 이건 장관 선생이..▷김원장 : 당시 정상회담 전에요? 아니, 정상회담 후에?▶박지원 : 후에. 장관 선생이 묵인해 주고 이렇게 시키는 것 아니냐. 그런데 제가 KBS 보도를 시켜요? 그런데 그렇게 생각을 하더라고요.▷김원장 : 문화부 장관 하실 때?▶박지원 : 심지어 조선일보에 대해서는 출입금지를 시켰단 말이에요. 그걸 풀었는데 저는 지난번, 4.27 판문점 회담에서 김정은 위원장이 기자들에게, 이제 그림 됐습니까? 하는 여러 가지 말을 보고 아, 저렇게 언론에 대해서도 많은 변화를 가져왔구나. 지금 보십시오. 김영철 부위원장이 바로 불바다 얘기한 분입니다. 그런데 지금 많은 성숙돼가지고 그런 얘기 안 쓰잖아요. 그런데 아직도 리선권 조평통 위원장은 좀 거친 표현을 쓰더라고요. 저한테도 그.. 판문점에서, 우리 마술사가 1달러짜리를 가지고 100달러를 만들어내니까 이제 수출할 필요 없습니다. 달러만 찍어내면 되겠네요.▷김원장 : 그거야 뭐 농담으로 받아들이는..▶박지원 : 농담이죠. 그것도 또 얘기하면 마술을 무시했다, 뭐 했다 거리 붙일 수 있어요. 그러니까 저 정도를 가지고 문제 삼는 것보다는 우리 남측의 감정적 눈높이로 바라보지 말고 민족의 눈높이, 사랑의 눈높이로 바라봐서 포용하고 나가면 훨씬 좋아지고 있는 게 사실 아니냐, 이런 긍정적 면을 좀 보자, 저는 강조드립니다.▷김원장 : 김태년 위원장도 이제 그런 입장인 것 같은데, 당사자라면 당사자인데.▶박지원 : 미투도 자기가 받아들이는 것이 문제 아니에요? 김태년 위원장도 자기는 그렇게 받아들였다는데 왜 문제를 삼아요?▷김원장 : 알겠습니다. 냉면이 목으로 넘어갑니까, 발언을 들은 그 발언의 진위가 아직 100% 정확하지는 않지만 그 총수들의 입장은 또 우리가 정확히 못 들어봤으니까요.▶박지원 : 그렇죠. 그분들도, 저는 그렇게 생각해요. 그렇게 했는지 안 했는지를 모르지만 그렇게 했다고 하면 우리 정부에서 그런 절제된 표현을 써달라. 이렇게 요구를 하고 또 유감을 표시할 수는 있어요. 그렇지만 저는 리선권 위원장의 성격으로 봐서 아, 좀 우리가 경제협력해야 되는데 그거 좀 도와주십시오, 하는 얘기를 저런 표현으로 했다, 저는 그렇게 봅니다.▷김원장 : 지금 일련의 잇따른 설화로 리선권이 혹시 남북 대화 상황에서 2선으로 물러날 수도 있다고 보십니까? 그럴 가능성은 낮습니까?▶박지원 : 저는 그렇다고는 보지 않아요.▷김원장 : 그렇지는 않습니까? 알겠습니다. 다른 이야기 좀.. 아, 정진석 의원 이야기, 재미있어서 그냥 한번 넣어봤습니다. 정진석 의원이 자유한국당의.. 냉면에 물 타지 마라. 이런 비유는 박 의원님이 더 잘하시는 거잖아요? 알겠습니다. 이거 재미있어서 저희가 한번 준비해봤습니다. 오늘 여야정 협의체가, 정부와 여당, 야당 협의체가 첫 만남을 가졌고 이 자리에서 한국당이 조명균 장관, 통일부 장관에 이어서 임종석 비서실장 경질까지 요구하겠다, 이렇게 했는데 그 자리에서 나온 이야기 잠깐 들어볼까요?[녹취/김성태/자유한국당 원내대표] 청와대 인사의 자기 정치가 도를 넘고 있습니다. 임종석 비서실장, 이해찬 민주당 대표, 이낙연 총리가 정례회동을 갖습니다. 이거는 국민들이 볼 때는 불필요한 차원에서의 많은 오해가 발생할 수 있습니다. 그 오해라는 것은 권력의 사유화로 이렇게 비춰질 수 있는 오해나 불신은 대통령께서 이런 정례회동은 좀 중단시켜주시고..▷김원장 : 권력의 사유화. 왜 총리와 여당 대표와 비서실장이 매주 만나냐? 이런 우려예요.▶박지원 : (웃음) 아니, 박근혜 대통령은 대법관도 불러가지고 지시를 하고 재벌 회장들 불러서 했어요. 이건 그런 걸 안 해야지, 집권여당 정부가 당정청 협의하는 것이 뭐가 나빠요? 거기에서 나쁜 결정을 했다고 하면 지적을 해야지만 당정청, 당 대표, 청와대 비서실장, 총리. 만나지 마라. 그러려면 자기들이 집권해서 만나지 말죠.▷김원장 : (웃음) 알겠습니다. 임종석 비서실장에 대한 비판 목소리는 연일 높아지고 있습니다. 제가 이렇게 여쭤볼게요. 비서실장을, 대통령 비서실장을 직접 해보셨으니까요. 임종석 비서실장이 조금 자기 정치를 조금 하는 것 같습니까? 조금?▶박지원 : 저도 그렇게 느낍니다. 제가 비서는 입이 없다라고 했는데 요즘 청와대는 보면 비서가 입도 있고 글도 있고 다 하더라고요.▷김원장 : 글도 있고는 조국 수석 말씀하시는 것 같은데.▶박지원 : 그러니까 시대의 변화라고 하지만 아직도 대통령을 모시는 비서실의 자세는 조금 더 자제할 필요가 있다, 저는 그렇게 생각합니다. 그런다고 해서 뭐 비서실장이 선글라스 사람 다 쓰는데, 우리 네 살 먹은 손자도 쓰고 다녀요. 그걸 가지고 뭘 그 시비할 걸 시비해야지.▷김원장 : 선글라스는 문제가 안 된다, 이 말씀이시죠?▶박지원 : 볕에 나가서 쓰는 게 뭐가 나빠요?▷김원장 : 정리하면 비서실장은 대통령 그림자를 벗어나면 안 된다, 가급적?▶박지원 : 그런 것이 좋죠, 아직까지 우리 정서에.▷김원장 : 임종석이라는, 정치인 임종석이 야당에서 다음 대선에 우려할 만큼 부쩍 커졌다, 이렇게 보십니까?▶박지원 : 그 전부터 컸어요. 제가 김대중 대통령 지시로 제가 문화관광부 장관 때 대통령께서 그러시더라고요. 민주당 의원 중에서 초, 재선 의원 중에서 누가 제일 가능성 있는가 한번 관찰해보고 나한테 보고해라. 석 달 있다가 다시 물어요. 그때 제가, 제가 볼 때는 송영길, 임종석, 두 의원이 굉장히 가능성이 있다고 저는 생각합니다.▷김원장 : 그렇게 보고하셨어요?▶박지원 : 보고했어요. 지금 다 두 분 다 장족의 성장을 하고 있잖아요.▷김원장 : 그때 DJ가 뭐라고 하던가요?▶박지원 : 그 사유를 설명하니까 수긍을 하시더라고요. 두 사람 다 잘 성장하고 있는데, 뭐 정치를 하다 보면, 저도 오늘 또 이언주 의원한테 얻어맞잖아요. 그런 것도 있는 거지 뭘 자기들은 얼마나 잘한다고 그렇게 흉보는 데 박사야? (웃음)▷김원장 : (웃음) 아니, 이언주 의원 발언은 저희가 일부러 안 넣었는데 또 본인이 직접 디스를 하시는군요.▶박지원 : 아이 그건 절대하지 마세요. 제가 싸우면 져요.▷김원장 : 정부 예산안 심사가 시작됐습니다. 470조, 올해가 우리 정부가 400조 씁니다. 내년에 470조. 해마다 정부 예산이라는 건 늘 늘어나지만 내년에는 좀 많이 늘어나고. 그중에 남북경협 예산이 1조 1000억 원 정도 됩니다. 자유한국당은 이거 말이 되느냐? 이것부터 깎겠다는 거예요. 어떻게 보십니까?▶박지원 : 우리가 어차피 비핵화를 하면 지난번 YS 정부에서 케도를 경험했지만 우리의 경제 지원, 일본에서도 할 겁니다. 그렇기 때문에 그러한 준비를 하는 것은 당연하다. 저는 1조 1000억이 절대 과도하지 않다. 그렇지만 정부에서, 좀 청와대에서 이런 설명을 해줬으면 좋겠어요. 설사 예산이 통과된다고 하더라도 안보리, 경제 제재, 미국의 경제 제재, 우리 5.24 경제 제재가 있는 한 예산 집행하기는 굉장히 어렵다고요. 그러나 우리의 의지를 분명히 밝히고 비핵화를 하면 우리가 경제적 지원을 하겠다, 하는 표현이기 때문에 저는 문재인 대통령이 요구한 1조 1000억의 예산은 통과시켜야지, 언제까지 발목 잡고, 안 하면 비핵화 되겠어요?▷김원장 : 어차피 대북 제재가 있으면 미국이나 안보리나, 우리 5.24 조치도 있고 어차피 못 쓸 돈인데 1조 1000억 원을 우리 예산에 딱 잡아두면 북한한테도 메시지가 된다, 이 말씀이시군요? 너희들이 잘하면 우리가 이 돈 풀 수 있다.▶박지원 : 쓸 수 있죠. 풀 수 있는 게 아니라 반드시 풀어줘야 돼요. 그러니까 그런 설명을 좀 했으면 좋겠어요. 그런다고 제가 할 수도 없고.▷김원장 : 청와대가 그런 부분, 또 정부가 그런 부분은 좀 아쉽다, 이 말씀이시군요?▶박지원 : 좀 정교하게 하면 좋다, 이거죠. 아마 예산 설명하면서 그런 답변이 나올 거예요.▷김원장 : 알겠습니다. 자유한국당의 예산 정책 중에 우리 국민들이 관심 갖고 있는 아동수당을 지금 이제 10명 중의 9명만 주고, 소득으로요. 1명, 소득 높은 사람 1명은 안 주는데 이거 다 주자. 이거 민주당이 주장한 건데, 관련해서 자유한국당의 입장이 바뀌었습니다. 들어보겠습니다.[녹취/김성태/자유한국당 원내대표] 대한민국의 전출산을 획기적으로 바꾸겠습니다. 임산부 30만 명에게 토탈케어카드 200만 원을 지급하겠습니다. 출산장려금 2000만 원을 일시 지급하는 예산을 세우겠습니다. 초등학교까지 아동 수당을 확대하겠습니다. 소득에 관계없이 초등학교 6학년까지 확대하되 3년 안에 월 30만 원으로 인상하겠습니다.[녹취/장제원/ 자유한국당 의원] 여러분, 퍼주기라고 보지 마십시오. 저출산 문제에 대해서는 저희가 더 이상 방치하면 나라의 존폐 문제라고 판단을 했습니다. 그렇기 때문에 마지막 수단인 현금성 지원을 통해서라도 이번만큼은 확실하게 저출산을 개선해보자.▷김원장 : 지금 10만 원씩 줍니다. 그것도 이제 90%만 주는데 이거 다 주고 3년 안에 30만 원까지 크게 올리자는 거예요. 이런 부분은 어떻게 보십니까?▶박지원 : 최근 자유한국당 중에 제일 잘했다고 생각합니다. 이 선택적 복지거든요, 자유한국당은?▷김원장 : 그동안에는 그런 걸 주장했죠. 어려운 분들 먼저 지원하자.▶박지원 : 그렇죠. 그러나 우리는 이제 보편적 복지인데 보편적 복지로 돌아왔잖아요. 그러면 문재인 대통령이나 민주당에서 업고 다녀야 돼요. 그런데 복지라고 하는 것은 한 번 시작하면 뒤로 돌릴 수 없어요. 말 타면 마부 생각나거든요. 그렇기 때문에 과연 우리 경제 수준에 맞는 복지인가를 생각해봐야 되지만 선택적 복지에서 보편적 복지로 돌아온 것은 한국당이 잘 결정했다. 저렇게 해야 지지도가 올라가고 대북 문제에 대해서도 도와줄 거 도와줘야 또 1조 1000억 남북협력기금 통과시켜줘야 지지도 올라갈 겁니다.▷김원장 : 잘했다, 이 말씀이시군요?▶박지원 : 저렇게 해야 돼요.▷김원장 : 보편적 복지로 돌아선 것. 그런데 완전히 보편적.. 내년부터 10만 원, 모든 아동들에게 다 준다는 건 방금 전 여야정 상설협의체에서 합의가 됐기 때문에 이건 기정사실화되는 것 같고요. 임산부 200만 원, 출산하면 2000만 원 주는 건, 이건 좀 논란이 있을 것 같은데.▷박지원 : 그러니까. 우리 재정이 안 되니까..▷김원장: 그렇지만 그 정책 방향의 선회.▶박지원 : 방향은 좋다, 이거죠.▷김원장 : 그건 환영할 만하다, 이 말씀이시죠?▶박지원 : 환영하죠.▷김원장: 구체적으로 들어가면 모든 보편적 복지로 방향을 선회한 게 아니고 자유한국당은 여전히 일자리 예산 같은 퍼주기 예산은 반대하는데 출산 문제가, 저출산 문제가 워낙 심각하니까 이것만 선택과 집중을 하겠다는 거예요.▶박지원 : 저게 한꺼번에 다 따라오면 좋죠. 그러면 다.. 문재인 정부에서 일해야죠. 그런데 저 정도라도 돌아온 게 좋지. 하나하나 돌아오겠지, 다 돌아오겠어요? 나중에 다 돌아올 겁니다.▷김원장 : 알겠습니다. 과거에 누리과정 예산이라든지 무상급식이라든지 이런 건 사실 당시 그러니까 자유한국당, 당시 새누리당이 굉장히 반대했었거든요.▶박지원 : 엄청나게 반대했죠.▷김원장 : 정말 반대했었는데 이 정도만 돼도 많은 변화다, 이렇게 보시는 거군요?▶박지원 : 네, 그렇죠.▷김원장 : 이해찬 대표가 깊이 생각해보지 않고 한 말 같다는 건 그 방향 선회를 반대하는 건 아니고 그렇게 되면 예산안 같은 걸 더 우리 재정이 감당할 수 있느냐? 그걸 따져보자는 뜻이군요.▶박지원 : 한 번 복지는 나가면 되돌릴 수 없기 때문에 여러 가지를 생각해보고 하자. 그 집권여당 대표로서는 책임 있는 발언을 한 거고, 또 야당은, 우리는 그렇게 하겠다. 얼마나 좋아요? 집권해서 하면 더 좋고.▷김원장 : 말씀하신 것처럼 복지는 한 번 시작하면, 박근혜 정부 때 시작된 기초연금 같은 경우에 그때 8조, 9조 들어간 거 지금 12조, 13조 들어가거든요, 어르신들이 인구가 많아지니까. 액수도 커지고. 알겠습니다. 끝으로 어려운 질문 하나만.. 자유한국당이 그래서 한 20조 정도는 깎아야겠다, 이 퍼주기 예산. 늘상 야당을 해보셨으니까, 야당은 늘 그렇게 이야기합니다. 그런데 제가 이 경제부 기자로서 오랫동안 지켜보면 예산 심사하시면서 1조 이상 깎는 거 거의 없습니다. 어쩔 때나 한 번 1조, 2조 깎고 대부분 3000억, 6000억 깎고 말거든요? 오히려 지역 예산 슬그머니 넣어서 의원분들이.. 아니, 박 의원님이 한다는 건 아니고요.▶박지원 : 저도 많이 넣었습니다. 넣어야죠, 당연히.▷김원장 : 지역구 의원분들은 지역 예산 많이 가져가신다는 걸 비판으로 생각 안 하시니까..▶박지원 : 비판이 아니라 지역구 의원은 지역구 발전을 위해서 영혼을 바치는 거예요. 그렇기 때문에 하는 거죠. 그런데 야당은 예산을 한 푼이라도 삭감하면 국민 부담이 줍니다. 그렇기 때문에 삭감하겠다, 그렇게 해가지고 필요한 건 또 보충해나가니까, 저것도 괜찮아요.▷김원장 : 삭감할 건 삭감하고 늘린 건 늘리니까?▶박지원 : 그렇죠. 무조건 그러면 다 해 주는 것은 안 되죠. 그 국민 부담을 생각해서, 또 정부에서도 예산을 내면서, 집권 여당에서도 이.. 타협의 적정 배분을 만들어놓고 있거든요. 그렇기 때문에 야당이 좀 주장하더라도 듣고 심의해서 늘린 건 늘리고 자를 건 자르고.▷김원장 : 타협에 어디, 어디 분배할 것을 다 적당히는 정해놨다, 이 말씀이신 거죠?▶박지원 : 그렇죠. 그래서 야당이 저렇게 요구하는 것이 나쁘다, 이건 절대 금물이에요. 무조건 해주면 또 국민 부담이 많이 늘어나잖아요. 저는 요즘 한국당이 잘해요. 몇 가지는 빼놓고.▷김원장 : 국민들이 근본적으로.. 한국당이 잘한다? 알겠습니다. 그 근본적으로 (웃음) 네. 그러니까 제가 여쭤보고 싶은 건 국민들이 근본적으로 이 470조나 되는 예산을 국회가 심사하는데 제대로 되느냐? 늘 보면 시한에 쫓겨서 며칠 만에 이렇게 이렇게 밤샘해가지고 통과되는 경우가 많은데 이런 게 과거보다 좀 나아지고 있냐, 이거죠.▶박지원 : 나아지고 있습니다. 지금 저도 오늘 법사위에서 교정시설 문제에 대한 예산 증액을 하자. 이런 얘기를 하고 왔는데, 그게 그래도 국회의원이 지역구는 물론 국가 전체를 생각해서 증액할 건 증액하고 삭감할 건 삭감해야지, 무조건 정부 예산안대로 따라가는 것은 국회의원이 아니다. 그렇게 생각합니다.▷김원장 : 알겠습니다. 목포 관련 예산, 뭐 생각하고 계신 거 있습니까? 이번에 추가, 좀 추가해야겠다, 이런 거?▶박지원 : 그거 지금 얘기하면 안 됩니다. (웃음)▷김원장 : 민주평화당 박지원 의원과 함께했습니다. 다음 주에 뵙겠습니다. 고맙습니다