또 중국발 스모그 유입…주말 '잿빛 하늘'[앵커] 가을비가 내린 어제, 모처럼 공기가 참 좋았죠. 이제 마음 놓고 숨 좀 쉬나 싶었는데 또다시 중국발 스모그가 몰려옵니다. 이번 주말에도 전국에서 고농도 초미세먼지가 기승을 부리겠습니다. 김재훈 기자입니다.  [기자]깨끗한 공기는 만 하루를 못 갔습니다.비가 그치자 마자 북서풍을 타고 또다시 중국발 스모그가 한반도로 날아들기 시작했습니다.수도권과 전북, 경북 등 전국 대부분 지역의 미세먼지 농도가 '나쁨' 단계를 웃돌겠습니다.특히 코와 기관지에서 걸러지지 않는 초미세먼지가 기승을 부리는 만큼 호흡기 환자와 노약자는 대비가 필요합니다.주말에도 고농도 미세먼지가 전국을 뒤덮습니다.공기 흐름이 느려져 오염물질이 흩어지지 못하고 쌓이는데다 중국 스모그도 추가로 넘어옵니다.당분간 이렇다할 비 소식은 없고 다음 주 초까지 기류가 막혀 있을 것으 보여 공기질은 더 악화할 가능성이 큽니다.최근 고농도 미세먼지 발생시 공식화 된 중국발 스모그와 대기 정체 현상은 앞으로 더 잦아질 것이라는 잿빛 전망도 나옵니다.정 권 / 서울시 보건환경연구원 원장 "앞으로는 기후변화 문제 때문에 이런 것(고농도 미세먼지)이 발생을 하지 않을까…"올겨울은 엘니뇨의 영향으로 서풍이 자주 불어 중국발 오염물질의 공습은 더 심할 것으로 보입니다.여기에 중국 정부가 미국과의 무역전쟁으로 미세먼지 감축 정책을 후퇴시킴에 따라 이번 겨울 한반도의 공기질은 최악이 될 수 있다는 우려도 나옵니다. 연합뉴스TV 김재훈입니다