환절기에 미세먼지까지 많은 요즘, 코막힘 때문에 스트레스를 받는 이들이 많다. 코막힘 원인은 다양하다. 비염, 비중격만곡증, 축농증 때문으로 생각하기 쉽지만, 많은 사람이 놓치고 있는 비밸브 협착이 문제가 될 가능성도 높다. 비밸브는 코안 쪽 비중격 상단의 지붕과 같은 공간으로 호흡을 조절하는 핵심 부위다. 구조상 조금만 좁아져도 답답함과 코막힘을 느낄 수 있다. 비밸브 재건술이란, 협착된 비밸브를 수술적인 치료를 통해 기류의 흐름을 좋게 만들어 숨쉬기 편하게 해주는 수술로 휘어진 비중격을 똑바로 교정하는 동시에 자가 조직을 이용해 좁아진 비밸브 부위를 넓혀주는 수술법이다. 따라서 코막힘 수술을 생각 중이라면 3D CT, 전자내시경 등의 검사를 통해 비밸브 문제까지 확인하고 비밸브가 좁아졌다면 그 부위를 넓혀주는 비밸브 재건술을 동시에 진행해야 코막힘 치료 효과를 높일 수 있다. 지앤지병원 이비인후과 성용해 원장은 “비밸브라는 일반인들에게는 생소한 부위라서 치료를 생각하지 못하는 경우가 많다”며 “코막힘의 대표적인 원인이 되기 때문에 비염, 비중격만곡증 등 코막힘 치료를 생각한다면 비밸브에도 문제가 없는지 반드시 확인해야 한다”고 강조했다. 이어 “코막힘 원인을 찾기 위해서는 3D CT, 전자내시경 검사와 경험이 풍부한 이비인후과 전문의를 찾아가는 것이 중요하다”고 덧붙였다. 한편, 지앤지병원은 비밸브에 대한 수많은 수술 사례와 전문성을 인정받아 지난 6월에 NICE 기술평가로부터 ‘비밸브 재건술’ 분야 우수기업으로 선정된 바 있다