두루미·재두루미 등 수만 마리 월동 준비…농민들 볏짚·낱알 남겨 '상생'재두루미의 우아한 날갯짓.[환경부 제공=연합뉴스 자료사진](강원=연합뉴스) 박영서 기자 = 11월 둘째 주말인 10∼11일 강원도는 비구름이 걷히고 맑은 하늘이 이어지겠다.    철원평야에는 멸종위기종이자 천연기념물인 두루미와 재두루미 등 수만 마리 철새 떼가 우아한 몸짓으로 들판과 하늘을 수놓고 있다.    매년 이맘때면 농민들은 귀한 손님의 월동을 돕기 위해 볏짚을 거두지 않고 철새도래지에 뿌린다.    때마침 사람과 철새가 상생하는 현장을 눈에 담을 수 있는 생태 체험 행사가 이달부터 열린다.◇ 겨울 철새의 낙원 '철원평야'    가을걷이가 끝난 철원 민통선(민간인 출입통제선)은 겨울 철새의 낙원이다.    겨울 진객으로 불리는 두루미(멸종위기Ⅰ급, 천연기념물 제202호), 재두루미(멸종위기Ⅱ급, 천연기념물 제203호)를 비롯해 큰고니(천연기념물 제201-2호), 독수리(멸종위기Ⅱ급, 천연기념물 제243-1호), 쇠기러기 등이 철원평야를 찾아 겨울을 난다.    철원평야는 겨울에도 땅속에서 따뜻한 물이 흐르고 1953년 한국전쟁 휴전 이후 민간인 통제구역으로 지정돼 철새들이 안심하고 휴식할 수 있는 곳이다.    여기에 드넓게 펼쳐진 곡창지대는 추수 이후에도 먹이가 풍부해 겨울을 나기에 안성맞춤이다.    하지만 철원은 겨울이면 폭설과 혹독한 추위가 닥치는 탓에 철새들이 먹이 활동에 애를 먹을 때가 많다.철원평야 찾은 겨울 철새 재두루미.[연합뉴스 자료사진]이에 철원 농민들은 귀한 손님의 월동을 돕기 위해 해마다 팔을 걷는다.    보통 추수를 마친 논은 여물 등으로 쓸 볏단을 베일러 작업으로 벼 밑부분까지 잘라 동그랗게 말아서 모으기 때문에 볏짚이 많지 않다.    하지만 철원평야에서는 잘게 자른 볏짚이 곳곳에 가득하다.    거두지 않은 낱알도 논바닥에서 쉽게 찾을 수 있다.    농민들의 배려 속에 철새들은 부지런히 낱알을 쪼아대고 도도한 모습으로 들판을 거닐며 먹이를 찾는다.    철새들을 위한 이 같은 배려는 일부 농민들의 일이 아니다.    철원군은 겨울 철새의 생태계를 보호하고자 지역 내 주요 철새도래지에 볏짚 존치사업을 이어오고 있다.    벼 수확 후 볏짚을 수거하지 않고 10∼15㎝ 크기로 잘라 논바닥에 골고루 뿌려 먹이와 쉼터를 제공한다.    사업에 참여한 농민은 ㎡당 50원의 사업비를 받고 두루미 보호에 앞장선다.    귀한 손님인 겨울 철새들에게 먹이도 제공하고 보상도 받을 수 있는 데다 볏짚이 다시 거름 역할을 해 지력(地力)까지 늘어나는 '일석삼조'다.    매년 300개 농가 이상이 참여해 철새와 상생한다.겨울철새 먹이주기[연합뉴스 자료사진]농민들은 볏짚 존치 외에도 안전한 쉼터를 만들기 위해 다양한 노력을 기울인다.    수확이 끝난 논 30만㎡에 물을 가두는 무논 조성, 우렁이와 어류 등 먹이를 확보해뒀다가 무논에 주는 먹이 주기, 샘물받이 조성, 가림막 설치 등 수고를 마다치 않는다.    이 같은 노력으로 철원평야를 찾는 두루미 수는 꾸준히 늘고 있다.    철원군은 이번 달부터 DMZ두루미평화타운에서 수만 마리 철새를 눈에 담을 수 있는 생태 체험 행사 '뚜루교실'을 내년 2월까지 운영한다.    두루미 탐조와 동식물 보호 교육, 두루미 에코백 만들기 등을 체험할 수 있는 생태교실로 아이들 교육장으로 손색없다.    두루미 탐조는 아이스크림 고지와 철원 근대문화유적센터를 살피는 DMZ두루미 탐조와 토교저수지, 두루미도래지 관찰소를 지나는 이길리 한탄강 두루미 탐조 등 2코스로 나눠 진행한다.    학기 중에는 유치원을 포함한 학교별 사전예약을 받는다.    방학 기간에는 누리집 또는 전화로 개인 예약을 할 수 있다.    문의는 DMZ두루미평화타운(☎ 033-452-9989)으로 하면 된다.철원평야에 날아온 독수리[환경부 제공=연합뉴스 자료사진]◇ 비구름 걷히고 맑은 하늘    토요일 강원도는 맑겠다.    내륙과 산간지역은 구름 많고, 남부 내륙에는 빗방울이 떨어지겠다.    아침 최저기온은 4도∼10도, 낮 최고기온은 11∼18도 분포를 보이겠다.    일요일도 맑겠다.    아침 최저기온은 영하 3∼영상 7도, 낮 최고기온은 9∼15도가 예상된다.    바다 물결은 토요일 1∼2ｍ, 일요일 0.5∼1.5ｍ로 일겠다