케이프코드병원 폴 J. 하울 박사, “세계 최소침습 척추치료를 주도하기 때문”“미국의 척추질환 치료는 피부를 크게 절개하고 뼈를 자르는 정형외과 주도의 전통적 골 융합술이 큰 비중을 차지하고 있다. 하지만, 최근 들어 신경외과 전문의를 중심으로 내시경과 레이저를 이용한 최소침습적 척추 시술에 대한 관심이 날로 높아지고 있다. 세계 최소침습 의료시장을 선도하고 있는 한국의 최신 내시경 척추수술기법을 배우고 치료 경험을 나누기 위해 우리들병원을 방문, 많은 것을 배웠다.”미국 ‘케이프 코드 헬스케어(Cape Cod Healthcare)'센터의 주임과장이자 국제 내시경수술 워크샵 강사로 활약 중인 신경외과 전문의 폴 제이 하울 박사(Dr. Paul J Houle·사진)는 9일, 우리들병원 미스코스 프로그램 교육과정을 밟는 동안의 소감을 이 같이 밝혔다.보건복지부 지정의 척추 전문 강남 우리들병원(병원장 배준석)은 지난 5일부터 11일까지 1주일 동안 하울 박사를 포함해 미국, 아일랜드, 싱가포르, 대만, 인도, 멕시코 등 11명의 외국인 척추 전문의들을 대상으로 ‘제98회 미스코스(MISS Course) 프로그램 교육과정'을 진행했다. ‘미스코스 프로그램'은 강연, 수술참관, 척추모형을 가지고 실습하는 핸즈 온 워크솝(Hands-on workshop) 등 체계적인 연수교육 프로그램을 통해 최소침습 척추치료기법을 집중적으로 가르치는 우리들병원만의 특화된 훈련과정이다. 지난 2004년 처음 개최되었으며, 현재까지 총 98회, 전 세계 45개국에서 391명의 전문의가 이 과정을 마쳤다. 1년 과정의 펠로우십과 수술참관 과정까지 포함하면 그동안 우리들병원에서 교육을 받은 외국인 의사는 모두 45개국 760명에 이른다.우리들병원은 최근 15년간의 교육 경험과 노하우를 바탕으로 단계적으로 교육 프로그램에 참가할 수 있도록 미스코스 교육 과정을 세분화했다. 기존의 내시경 척추 시술 과정을 기본 및 심화 코스로 나누고, 기본 내시경 허리 시술부터 경추, 흉추, 협착증 등 고난도 척추 내시경 수술까지 참가자의 수준에 맞춘 체계적인 교육과정을 제공하고 있다.또한, ‘내시경 레이저 디스크 수술’이 지난해 미국과 일본에서 의료보험 급여 코드를 받으면서, 정부 차원에서 시술법의 효과와 안전성을 인정받고 표준치료로 공인되었다.이번 미스코스 프로그램에 참가한 ‘산제이 간디 의과 대학원 의학 연구소(Sanjay Gandhi Postgraduate Institute of Medical Sciences)'의 마취통증의학과 수제트 쿠마르 싱 고탐(Sujeet Kumar Singh Gautam) 박사는 동료의사 2명에게도 추천을 하며 함께 방문했다.그는 “전세계 척추 치료 시장을 주도하고 있는 최소침습적인 기술을 배우기 위해 직접 인터넷과 학술논문 등을 검색했다. 다년간 한국 우리들병원이 진행한 교육 과정에 대한 믿음과 기대가 있어 동료들과 함께 참가했으며, 교육은 매우 훌륭하고 유익했다”라고 소감을 밝혔다.미스코스 프로그램에 대한 인기가 높아지면서 참가자의 국적도 다양해지고 있다. 미국, 독일, 프랑스 등 의료 선진국은 물론 지구 반대편에서 1박2일의 장거리 비행을 감수하고 나이지리아 브라질 멕시코 칠레 아르헨티나 이스라엘 등의 의사들이 교육에 참여하기 위해 줄지어 내한하고 있다. 우리들병원은 회당 수강인원을 소수로 제한하고 참가자의 요구나 수준에 맞춘 개인맞춤 커리큘럼을 제공해 만족도를 더욱 높여주고 있다.이상호(사진 오른쪽) 우리들병원 회장은 “국내 척추 치료기술은 전세계가 주목하고 놀라고 있다. 미국, 유럽, 싱가포르와 같은 의료 선진국에서도 척추 전문의들이 새로운 기술을 배우고자 방문해 기술의 발전과 혁신에 동참하고 있다.우리들병원은 앞으로도 최신 기술을 개발하고 이를 전세계 어느 곳에서도 동일하게 치료받을 수 있도록 기술 전수에 매진함으로써 결과적으로 국가 브랜드 향상에 도움이 되고자 더욱 노력하겠다”고 강조했다.다음은 이번에 미스코스 교육과정을 우수한 성적으로 수료한 미국인 신경외과 전문의 폴 J. 하울 박사와의 일문일답 내용이다. 우리들병원 배준석(아래 사진 왼쪽) 원장과 금한중 국제협력센터장이 배석, 인터뷰를 도왔다.-우리들병원 미스코스 워크숍에는 어떤 이유로 참석하게 되었나?“사실 나는 이미 미국 내에서는 꽤 알려진 내시경 척추 시술전문의이다. 하지만 한국의 우리들병원에 비하면 미국의 내시경 시술은 걸음마 단계다. 매사추세스 주 내에서 내시경 시술 전문 척추 의사는 나 1명 뿐이고 미국 전체는 40여명에 불과하다. 하지만 나에겐 내시경 척추 치료분야의 권위자가 되고 싶은 꿈이 있다. 이 때문에 내시경 레이저 디스크 시술 정립자인 이상호 박사를 만나 직접 그에게 배우고 싶었다. 또한 작년 미국 올랜도에서 열린 ‘북미척추외과학회(NASS; North American Spine Society)’에서 그가 발표한 ‘내시경 디스크 시술의 다양한 증례’에 대한 강의도 인상 깊었다.작년 유럽과 미국 라스베가스에서 들었던 배준석 병원장의 인상깊은 강의도 이번 코스에 참가하게 된 이유 중 하나다.”-한국과 미국의 척추 수술은 어떻게 다른가“미국의 척추수술은 대부분 정형외과 전문의 주도로, 피부와 뼈를 크게 절개하는 골융합술이 많이 시행되어 왔다. 그러나 최근 들어서는 신경외과 전문의들을 중심으로 새로운 시경 척추 시술에 대한 관심이 늘고 있고 그들은 최첨단의 의술 진보를 이룬 한국의 우리들병원에서 배우고 싶어한다.”-최근 내시경 시술에 대한 관심이 느는 이유는 무엇인가?“무엇보다 안전하고 효과적인 치료법인 점이 논문과 세계 학회를 중심으로 활발히 증명되고 있기 때문이다. 척추뼈와 관절을 전혀 손대지 않고 근육도 벌리지 않아 회복이 빠르고 수술 후 곧바로 일상생활이 가능한 이 시술은 획기적이다. 최근에는 우리들병원이 세계 최초로 내시경과 레이저를 접목시켜 개발한 디스크 치료법이 지난해 미국에서 의료보험 급여 코드를 공인 받으면서 정부 차원에서 시술법의 효과와 안전성을 인정받고 표준치료로 공인되었다.세계학회를 다녀보면 이미 내시경 척추시술법이 전세계 척추치료의 흐름을 선도하고 있음을 알 수 있다.”-미국에서 한국의 우리들병원의 인지도는 어떠한가?“척추전문의라면 우리들병원을 모르는 의사는 거의 없을 것이다. 최소침습 척추 수술분야 뿐만 아니라 척추변형치료 분야의 의사들에게도 우리들병원은 꽤 알려져 있다.우리들병원의 의사는 곧 내시경 시술 경험이 많은 실력 있는 의사라는 평가가 매우 자연스럽다.”-이번 코스에서 인상깊었던 내용이 있다면?“배준석 병원장이 집도한 내시경 목 디스크 시술과 이상호 회장의 내시경수술 등 디스크 시술 강의가 매우 인상적이었다. 그동안 허리 디스크 시술법은 많이 경험했지만, 경추와 흉추를 내시경으로 치료하는 사례는 거의 보지 못했는데, 이번에 직접 눈으로 보고 배울 수 있는 소중한 경험을 했다.경추나 흉추 수술은 신경이 있는 척추관이 좁거나 주요 장기가 많고 접근이 힘들어 많은 의사들이 치료에 어려움을 겪는 부위이다. 그러나 내시경과 정밀한 레이저를 이용하면 전신마취나 수혈이 필요 없이 병적인 부위만을 매우 섬세하게 치료할 수 있기 때문에 회복이 빠르고 후유증이나 부작용 없이 효과가 뛰어나다. 그 동안 치료를 포기한 고령의 환자들과 전신마취가 불가능한 환자들에게 희소식이 될 것이다.또한 효율적인 수술 시스템도 매우 인상 깊었다. 수술 집도의뿐만 아니라 수술 간호사 방사선사도 척추수술을 위한 탁월한 전문가였다. 미국에서는 수술 전 과정을 의사 혼자 책임지는 느낌이라면 우리들병원에서는 의사와 간호사 방사선사 모두가 하나의 톱니바퀴처럼 자연스럽게 소통하며 움직였다.동일한 수술임에도 월등히 수술 시간이 단축되는 데에는 의사의 스킬 뿐 아니라 어시스트의 숙련도도 큰 역할을 하는 듯하다