신서유기·알쓸신잡·배틀트립 배경지 인기 급상승화려한 야경을 자랑하는 홍콩. 이하 스카이스캐너 제공(서울=뉴스1) 윤슬빈 여행전문기자 = 여행 예능이 쏟아지는 만큼 이에 영향받는 여행자들이 늘고 있다예능은 여행지 선택의 폭을 넓힐 뿐만 아니라 이미 잘 알려진 여행지를 새로운 시각으로 소개하며 여행객들의 발길을 이끈다.최근 여행 가격비교사이트 스카이스캐너에 따르면 여행 예능 배경으로 등장한 도시의 항공권 검색 추이를 분석한 결과, 해당 여행지들의 항공권 검색률이 첫 방송을 기준으로 꾸준히 상승한 것으로 확인됐다. 가장 급부상하고 있는 여행지는 어딜까. 눈에 띄는 증가율을 보인 여행지 3곳을 소개한다. 1. 하루 다섯 끼로도 모자란 미식의 도시인기 여행 예능 프로그램이라면 꼭 거쳐 가는 도시가 있다. 바로 홍콩이다. SBS '미운오리새끼' '동상이몽', tvN '신서유기', KBS '배틀트립' 등 해당 프로그램의 출연진들이 홍콩에 등장하면 이슈를 모았다. 유난히 홍콩 편이 이슈를 모았던 이유는 먹거리도, 살 거리도 풍부한 덕이다. 미식의 도시라는 말이 홍콩을 수식하는 말인 만큼 하루 세끼로는 어림없을 정도로 맛집이 많고 음식 종류도 다양하다. 예년보다 일찍 찾아온 겨울바람이 시청자의 구미를 당기게 했기 때문일까. 뜨끈한 국물에 쫄깃한 면이 일품인 완탕면, 홍콩식 짜장면인 짜정민, 그리고 당도 높은 과일을 싼 가격에 맛볼 수 있다. 신서유기 홍콩편 첫 방영 이후로 스카이스캐너를 통해 홍콩으로 떠나는 항공권 검색률이 전년 동기 대비 87% 상승했다. 중국  사람들이 노년에 살고 싶은 곳으로 꼽는 샤먼2. 3시간 만에 만날 수 있는 중국의 지중해예능프로그램 배틀트립에서 양희은과 양희경 자매의 여행지로 나온 중국의 샤먼이 뜨고 있다.두 자매가 중국 샤먼의 전통양식과 음식을 선보이면서 인기 여행지로 급부상했다. 스카이스캐너를 통해 한국에서 샤면으로 떠나는 항공권 검색률이 방영 주 기준 전년 동기 대비 519% 증가했다. 샤먼은 중국사람들이 노년에 살고 싶은 곳으로 손꼽는 도시 중에 하나다. 그 이유는 사계절 내내 온화한 날씨로 당도 높은 과일이 많고 골프나 휴양하기도 좋기 때문이다. 또 중국 도시 중 가장 먼저 유럽 문화를 받아들인 곳으로 중국과 유럽의 문화가 조화롭게 묻어난다. 낮 평균온도가 20도를 유지하는 지금이 여행의 최적기다.서양 문명이 시작된 그리스 아테네3. 아름다운 문화와 신화가 가득…역사 공부 동시에그리스 아테네는 여행자들을 똑똑하게 만들어주는 도시다. tvN '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전3'의 아테네 편에선 역사와 문화와 관련된 지식이 끓임 없이 쏟아진다. 이는 출연진들이 박학다식하기 때문이 아닌 아테네가 여행자들에게 많은 것을 알려주기 때문이다. 아테네도 '알쓸신잡' 두 번째 방송 때부터 항공권 검색률이 전년 동기 대비 44%가 증가했다. 서양문명이 시작된 아테네에는 소크라테스, 아리스토텔레스 등 고대 철학자들이 지식을 공유하던 공간부터 세기의 건축물 파르테논 신전, 아크로폴리스까지 서양 역사를 두 눈으로 확인할 수 있다. 특히 11월 화창하고 선선한 날씨를 자랑해 도시 구석구석을 두 발로 다니며 서양역사를 공부하기 제격이다. 아는 만큼 보인다고 열심히 여행 예능을 챙겨본 시청자라면 이제 아테네에서 유시민 작가처럼 그리스 문화의 '덕후'력을 발휘해보자