잿빛 미세먼지 공포…내년 6월까지 간다[앵커] 잿빛 미세먼지는 일단 내일 비가 내리면서 해소될 전망입니다. 하지만 내년 6월까지는 바람길만 맞으면 언제든 중국서 오염물질이 날아올 수 있습니다. 공기질이 갈수록 악화되면서 국민 10명중 8명이 미세먼지 때문에 불안하다고 답했습니다.김재훈 기자입니다. [기자]희뿌연 장막에 갇힌 도심.연일 고농도 초미세먼지에 깊어가던 가을 정취는 완전히 사라졌습니다.거리에는 마스크 행렬이 이어집니다. 이재민 / 서울 강서구 "요즘 미세먼지가 너무 심한 것 같아요. 코도 막히고 눈도 좀 답답하고 그래서 마스크를 쓰고 다니고 있어요."미세먼지는 단순히 공포를 넘어 국민 건강을 크게 위협하고 있습니다.지난해 환경부 조사에 따르면 우리나라에서 초미세먼지로 인한 조기사망자수가 1만 2천여명에 달하는 것으로 나타났습니다.통계청 조사에서도 국민 10명중 8명 이상이 미세먼지 때문에 불안하다고 말했습니다.라돈 등 방사능 물질의 관련 응답률 54%에 비해 미세먼지에 대한 불안도는 압도적으로 높았습니다.미세먼지의 공습은 내년 6월까지 계속됩니다.당장 비구름이 지난 뒤 주 후반부터는 또다시 중국서 미세먼지가 넘어올 수 있습니다.이처럼 초여름까지는 계절풍을 타고 중국발 스모그가 자주 유입되고 대기 정체 현상까지 겹칠 경우 먼지 농도는 급격히 치솟게 됩니다.최근에는 원조 불청객 황사마저도 계절을 가리지 않고 날아들고 있습니다. 특히 올겨울은 중국 정부가 미국과 무역전쟁 와중에 미세먼지 감축정책을 완화하겠다고 발표함에 따라 어느해보다 공기질이 악화될 수 있다는 우려도 나옵니다.연합뉴스TV 김재훈입니다