ㆍ2년 진통 끝에 부지 최종 결정…2022년 개관 추진국립한국문학관 부지로 최종 선정된 서울 은평구 기자촌근린공원. 문체부 제공설립추진위 기자간담회서 원했던 부지 좌절에 아쉬움 채만식·박태원 소설 초판 등 희귀한 자료들 기증받기도 자료 구축도 중요하겠지만‘살아있는 공간’ 만들어야부지 선정을 들러싸고 2년간 진통을 겪은 한국국립문학관 부지가 서울 은평구 옛 기자촌으로 최종 결정됐다. 문화체육관광부는 8일 한국문학 유산 및 원본 자료의 수집·보존, 전시, 교육 기능을 제공할 국립한국문학관 건립부지로 서울 은평구 기자촌 근린공원을 선정했다고 밝혔다.문학계는 애초 용산 국립중앙박물관 부지를 원했으나, 서울시가 반대 입장을 내면서 적절한 곳을 찾지 못하고 표류해왔다. 그러다 지난달 31일 문화역서울284, 파주시 출판단지, 은평구 기자촌 근린공원, 파주시 헤이리 등 4곳을 최종 후보로 놓고 심사를 벌인 결과 기자촌 부지로 최종 선정했다. 심사는 대표성, 상징성, 확장성, 접근성, 국제교류가능성, 상생·평화지향성 등 6개를 기준으로 이뤄졌다.국립한국문학관 설립추진위원회는 “다수의 문학인과 국민들이 접근하기 좋은 위치라는 접근성, 주변에 다양한 문학과 문화예술 시설이 입지한 점이 장점으로 평가됐다”고 밝혔다. 설립위 관계자는 “파주출판단지가 남북관계가 원활해질 경우 평화의 중심 통로가 될 수 있다는 점에서 경합을 벌였다”고 설명했다. 은평구는 문학관 부지 아래 예술인마을을 조성할 계획이며, 2025년엔 문학관 진입로에 신분당선을 연장해 기자촌역을 설치하기 위한 예비타당성 조사를 벌이고 있다. 예산 608억원으로 지어지는 문학관은 2022년 개관을 목표로 한다.염무웅 국립한국문학관 설립추진위원장이 8일 서울시내 한 식당에서 열린 기자간담회에서 문학관 부지 설립 배경을 설명하고 있다. 연합뉴스염무웅 국립한국문학관 설립추진위원장은 이날 서울시내 한 식당에서 열린 기자간담회에서 “격론에 가까운 토론 끝에 부지를 확정했다”고 밝혔다. 격론의 배경엔 문학계가 그동안 원했던 부지들이 좌절된 사연이 있다. 염 위원장은 간담회에서 ‘서운함’을 감추지 않았다. 염 위원장은 “은평보다 더 중심적인 용산, 과천 정부종합청사 부지 등을 원했지만 서울시, 기재부 등에서 반대했다. 문학에 대한 국가적 이해가 높지 않아 문학이 이리 치이고, 저리 치인 것에 대한 서운함이 있다”고 말했다.도종환 문화체육관광부 장관이 국회의원 시절 추진하기 시작한 한국문학관 건립은 도 장관이 대표 발의한 문학진흥법이 국회에서 통과되면서 법적 근거를 갖게 됐다. 이에 따라 2016년 본격 추진되기 시작했지만 부지 선정만 놓고 2년을 보냈다. 문체부가 문학관 부지 공모에 나섰으나 지자체의 유치 경쟁 과열로 공모가 중단됐고, 이후 문학진흥정책위원회에서 용산 부지를 최적 후보지로 정했지만 서울시가 반대하면서 무산됐다. 지난 5월 설립추진위가 꾸려지며 본격적 준비에 들어갔지만, 정작 문학관에 무엇을 채워 넣을지에 대한 논의는 이제 시작 단계다.문체부와 설립추진위는 콘텐츠 구축에 힘을 쏟고 있다. 문체부는 지난 8월 서지학 권위자이자 문학 자료 소장가로 알려진 고 하동호 교수가 소장한 도서 3만3000점과 유물 100여점을 유족으로부터 기증받았다고 밝혔다. 기증품엔 국내 유일본으로 추정되는 채만식의 탁류 초판본과 박태원의 소설가 구보씨의 일일, 한설야의 소설 탑 초판본 등 사료로서 가치가 높은 희귀자료가 포함됐다. 서영인 자료구축소위 간사는 “부지에만 관심이 집중돼 문학관이 어떻게 만들어질 것인지는 잘 알려지지 않았다”며 “국내 소장자나 원로들로부터 자료 기증 문의가 꾸준히 들어오고 있다”고 말했다.국립한국문학관 설립추진위가 기증받은 국내 유일본인 채만식의 탁류 초판본 앞표지와 판권지(왼쪽 사진), 박태원의 소설가 구보씨의 일일 초판본 앞표지. 문체부 제공자료 구축도 중요하지만, 문학관이 독자들과 호흡하는 ‘살아있는 공간’으로 만들기 위한 고민이 필요하다는 지적도 나온다. 문체부는 문학관을 전시·교육·체험기능을 갖춘 복합문화공간인 라키비움으로 조성한다는 계획이다. 라키비움(Lachiveum)은 도서관(library), 기록관(archive), 박물관(museum) 기능을 겸비한 시설이다. 정우영 건립운영소위 간사는 “문학작품을 읽고 느끼고 체험하는 공간으로 만들기 위해 음성이나 영상 등 디지털 기술을 이용할 계획”이라며 “콘텐츠 구축에 대해 국민들과 함께하는 공청회를 열 계획”이라고 밝혔다.전국에 이미 설립된 문학관은 지난해 말 기준 106개(공립 66개, 사립 40개)에 달한다. 하지만 재정 및 전문인력의 부족으로 제대로 된 운영이 이뤄지지 않고 있다. 문체부는 지역별로 4~6개의 거점 지역문학관을 지정, 국립한국문학관과 연계해 전시·교육·연구 등을 진행할 예정이다. 또한 문학관 전문인력을 배치하고, 문학관별 특성화 프로그램 운영을 지원할 계획이다