ㆍ‘…아시아’ 행사 열어넷플릭스 창업자이자 최고경영자인 리드 헤이스팅스가 8일(현지시간) 싱가포르에서 열린 ‘넷플릭스 시 왓츠 넥스트: 아시아’ 행사에서 연설하고 있다. 넷플릭스 제공제시카 리 부사장“한국 드라마 콘텐츠 파괴력” 조선판 좀비 스릴러 ‘킹덤’“기존 틀 깬 콘텐츠라 확신” 이야기와 시장성 측면에서 아시아 시장의 잠재력 주목“한국 드라마 좋아하시는 분?”8일 오전(현지시간) 싱가포르 마리나 베이 샌즈에서 열린 ‘넷플릭스 시 왓츠 넥스트: 아시아’(Netflix See What’s Next: Asia) 행사에서 넷플릭스 아시아·태평양 지역 커뮤니케이션 총괄 제시카 리 부사장이 참석자들을 향해 질문을 던졌다. 곳곳에서 손이 올라가자 리 부사장은 이어서 말했다. “(손 드는 걸) 부끄러워할 필요 없어요. 한국 드라마는 모두가 좋아하니까요.”넷플릭스가 아시아 지역에서 첫 대규모 행사를 열었다. 넷플릭스는 이날부터 이틀간 아시아 언론과 기업을 상대로 아시아 작품 17편을 포함, 2019년까지 아시아 8개국에서 공개될 총 100여편의 신작을 발표했다. 넷플릭스를 규제한 중국을 제외한 아·태 지역 11개국에서 300여명의 기자들이 행사에 참여했으며, 미국 넷플릭스 오리지널 드라마 하우스 오브 카드의 로빈 라이트 등 세계적 배우들도 행사를 위해 싱가포르를 찾았다.이날 가장 주목을 끈 건 한국 콘텐츠에 대한 넷플릭스와 아시아 국가들의 높은 관심이었다. 김민영 넷플릭스 한국 콘텐츠 총괄 등이 참여한 대담에서 리 부사장은 “좋은 이야기는 전 세계로 확산된다”며 “사실 한국 드라마만큼 파급력 있는 콘텐츠는 없다”고 소개했다. 이에 김 총괄은 “한국 시장은 재능 있는 배우는 물론 잘 선별된 콘텐츠를 찾는 시청자 등 자원이 많다”고 답했다. 그는 “넷플릭스는 이러한 바탕에서 최상의 콘텐츠를 발굴하는 데 집중한다”고 강조했다.이번 행사에서 넷플릭스는 한국과 협업한 드라마 킹덤 첫사랑은 처음이라서 좋아하면 울리는과 예능 범인은 바로 너! 시즌2를 상세히 소개했다. tvN드라마 시그널의 김은희 작가 신작이자 배두나, 주지훈, 류승룡, 허준호 등이 출연한 킹덤은 조선판 좀비 스릴러물로, 넷플릭스 창업자이자 최고경영자(CEO)인 리드 헤이스팅스가 이날 직접 “시즌2 제작을 확정했다”는 깜짝 발표를 하는 등 큰 기대를 모았다. 내년 1월25일 넷플릭스를 통해 공개되는 킹덤을 제외한 나머지 작품은 공개 날짜가 확정되지 않았다.김 총괄은 “킹덤은 저희가 먼저 작가에게 협업을 제안한 경우로, 김은희 작가를 만나 ‘어떤 이야기를 하고 싶냐’고 물었다”며 “이 질문은 넷플릭스가 가장 좋아하는 질문이다. 김은희 작가가 들고 온 시나리오를 보고 이 작품은 전통적인 시스템에선 만들 수 없는 콘텐츠라 확신했다”고 말했다.넷플릭스가 아시아 시장을 공략한 이유는 크게 ‘이야기’와 ‘시장성’으로 요약됐다. 헤이스팅스는 이날 기조연설을 통해 “우리는 한국을 비롯한 아시아, 전 세계의 뛰어난 이야기와 위대한 이야기꾼들을 찾아내 투자하고 있다”고 밝혔다. 넷플릭스 최고 콘텐츠 책임자 테드 사란도스는 범인은 바로 너를 언급하며 “살인 미스터리를 해결하는 예능은 어디서도 시도된 적 없던 것으로, 한국에서 개발된 이야기가 전 세계에 흡수된 사례”라며 “우리의 철학은 ‘이야기는 어디서든 나온다’는 것이다”라고 말했다.아시아 시장의 잠재력에 대한 기대도 숨기지 않았다. 헤이스팅스는 “현재 1억3000만여명이 넷플릭스를 이용하지만, 유튜브 이용자가 넷플릭스의 7배가 넘는 등 여전히 작은 규모”라며 “이야기는 다양한 문화 방식으로 살아가는 사람들이 결국에는 비슷한 꿈과 생각을 가졌다는 것을 깨닫게 해주며 연결해준다. 그 이야기를 넷플릭스가 제공하겠다”고 포부를 밝혔다