마르쿠스 쉐퍼 벤츠 승용부문 생산·공급 총괄       메르세데스 벤츠가 내년 새롭게 선보이는 차세대 스포츠유틸리티(SUV) 플랫폼에 LG디스플레이의 액정표시장치(LCD)를 적용키로 했다. 내년에 국내 출시 차량에 탑재되는 인포테인먼트 시스템인 'MBUX'에는 디스플레이 등 하드웨어 뿐 아니라 소프트웨어도 모두 한국 기업으로부터 공급받는다.마르쿠스 쉐퍼 메르세데스 벤츠 승용부문 생산 및 공급망 관리 총괄(사진)은 "벤츠가 전세계에서 판매하고 있는 컴팩트 차량에는 LGD의 디스플레이가 100% 적용되고 있다"며 "내년 한국에 출시될 MBUX에도 이 디스플레이가 사용된다"고 말했다.벤츠는 인공지능(AI)기반으로 개발된 MBUX를 내년 출시될 A클래스 전체 모델에 적용해 선보일 예정이다. MBUX의 디지털 계기반과 중앙 디스플레이에 장착되는 12.3인치 와이드 OLED 디스플레이는 LG디스플레이가 전량 공급하고, 내비게이션은 국내 중소기업 나비스가 제작한다. 인포테인먼트 시스템 관련 소프트웨어 개발에는 삼성전자 계열사인 하만이 참여한다.벤츠는 A클래스를 시작으로 같은 플랫폼을 활용하는 8개 차종, 총 70만대 가량에 국내 기업의 부품이 적용된 시스템을 적용할 계획이다.쉐퍼 총괄은 "한국은 판매뿐 아니라 부품공급 측면에서도 다임러 그룹 전체에 중요한 시장"이라며 "특히 커넥티비티카에 진보되어 있는 만큼 향후 미래차 개발에서 스타트업, 중소기업 등 다양한 공급업체로부터 다양한 제품을 공급받을 계획"이라고 강조했다.이날 또 연구·개발(R;D) 코리아 센터의 확장 개소식을 진행한 벤츠는 향후 한국을 R;D를 네트워크 허브로 키운다는 계획도 밝혔다.지난 2014년 한국에 처음 R;D 센터를 오픈한 벤츠는 이번 확장 개소로 연구 인력을 연내 40명까지 확대한다는 방침이다. 이를 통해 자율주행 기술을 위한 첨단 운전자 보조시스템 및 인포테인먼트, 네비게이션 시스템 등 커넥티드 카 관련 기술 개발을 위한 연구 개발 허브로서 역할을 보다 확대해 나갈 예정이다.쉐퍼 총괄은 "새로운 R;D 센터는 한국 사회의 혁신과 진보를 거듭하고 있는 기술 개발의 시너지를 함께 누릴 수 있을 것이라 생각한다."고 밝혔다