알레르기결막염, 원추각막 등 각종 안과질환 주의해야알레르기결막염(왼쪽)과 원추각막(오른쪽)이 발생한 경우.눈이 가렵고 뻑뻑할 때마다 비비면 그 순간에는 시원해도 나중에는 후회할 수 있다. 알레르기결막염이나 원추각막 등 각종 안과질환이 발생할 수 있기 때문이다. 특히 요즘처럼 미세먼지가 많은 날에는 더욱 주의가 필요하다.■알레르기결막염…외출 전 단단히 대비, 인공눈물·얼음찜질도 도움미세먼지가 눈으로 들어가 결막을 계속 자극하면 알레르기결막염이 발생할 수 있다. 이때 우리 몸을 보호하는 면역세포 일부가 과민한 반응을 보여 심한 가려움증을 일으킨다. 또 평소와 달리 눈에 끈적끈적하고 투명한 분비물이 생기고 눈곱도 많이 낀다.누네안과병원 각막센터 최철명 원장은 “눈이 가려울 때는 눈을 비비지 말고 안과에서 적절한 알레르기안약을 처방받아 사용해야한다”며 “이물감이 심할 때는 인공눈물을 주기적으로 넣고 간지러움이 심할 때는 얼음찜질로 증상을 완화시킬 수 있다”고 말했다.이어 “하지만 알레르기결막염은 재발위험이 높고 만성적이므로 증상이 며칠간 지속되면 적절한 치료를 받아야한다”고 덧붙였다.■원추각막…시력저하 시 의심, 시력교정수술은 신중해야눈에 이물감이 들거나 가려울 때마다 무의식적으로 눈을 비비면 각막에 상처가 생기고 심하면 각막모양이 얇아지는 원추각막이 발생할 수 있다.맨눈으로는 각막모양을 확인하기 힘들어 질환을 늦게 발견하는 경우가 대부분이지만 ▲안경을 껴도 시력이 잘 나오지 않거나 ▲난시가 심하고 ▲양쪽 눈의 시력차이가 날 때는 원추각막을 의심해야한다. 특히 어른보다 각막이 더 유연한 성장기 아이들은 눈을 비비는 습관이 난시를 유발, 원추각막 발생위험을 높여 부모의 세심한 관심과 지도가 필요하다.최철명 원장은 “원추각막은 평소 눈을 자주 비비는 사람뿐 아니라 아토피, 알레르기비염·결막염 등 알레르기질환이 있거나 가족력이 있는 경우 더욱 주의해야한다”고 강조했다.원추각막은 인공눈물, 알레르기안약으로 치료하거나 항염증약을 사용해 병의 진행을 억제시킬 수 있다. 초기에 나타나는 근시와 난시는 안경으로 교정할 수 있지만 각막형태가 불규칙하게 변해 안경으로 시력교정할 수 없는 경우 특수 제작된 하드콘택트렌즈를 사용해야한다.한편 원추각막이 있거나 관련 유전자를 보유해 원추각막 발생위험이 높은 사람은 시력교정수술 후 부작용이 발생할 수 있다. 따라서 시력교정수술을 앞두고 있다면 사전에 원추각막검사를 받는 것이 안전하다