할 만큼 한다는 남편과 제발 남한테 하는 거 나한테 반만 해달라는 아내. 반대로 남편들에게도 말 못할 속사정이 있다?! 이처럼 부부 사이에 섭섭한 감정이 켜켜이 쌓이는 이유가 무엇일까. 지난 10월27일에 방송된 MBN ‘동치미’를 통해 일상 속 공감되는 스타들의 이야기들을 만나보자.    ▶기부 천사 남편보다 우리 집 개가 백배 낫다! “남편이 공연이 잘 되면서 ‘대학로의 대통령’이라는 타이틀까지 거머쥐게 됐다. 일이 잘되다 보니까 여기저기서 도움 요청을 많이 하는데 그때마다 남편이 부탁을 거절하지 못한다. 그래서 돈도 많이 떼이고 배신도 당했는데 거기까진 괜찮았다. 그런데 공연이 잘 풀릴 때도 있지만 상대적으로 안 풀릴 때도 있는데 직원들 월급은 어떻게든 제 날짜에 맞춰서 주려고 한다. 극단을 책임지는 입장에서는 당연한 행동이라 괜찮았다. 그런데 문제는 집에 있는 나보다 배우들의 안위를 먼저 챙긴다는 것이다. 나는 고기 없이 못 사는 ‘고기 마니아’인데 남편은 상대적으로 고기를 별로 안 좋아한다. 어느 날 고기가 너무 먹고 싶어서 남편에게 전화를 했더니 배우들이 힘들어해서 이야기 들어주면서 같이 고기를 먹고 늦게 온다고 하더라. 나도 같이 고기 먹으면서 이야기하고 싶었는데 배우들만 챙기는 남편이 생각할수록 화가 났다. 혼자 남편을 기다리며 술을 마시다 보니 감정이 격해져 눈물이 났는데 반려견 코코가 위로해주더라. 또, 혼자 밥을 먹다 보면 외로울 때가 있는데 코코가 같이 맛있게 먹어준다. 다른 사람만 챙기는 남편보다 코코가 더 낫다고 느낄 때가 있다. 예전엔 나의 우선순위가 1순위 어머니, 2순위 가족, 3순위 남편이었는데 이제는 어머니가 돌아가시고 나서 1순위가 코코다. 남편은 쫓겨나기 일보 직전이라 분발해야 한다.” - 배우 최영완  ▶매일 똑같은 불만을 얘기하는 아내  “사실 나는 불만이 별로 없다. 아내가 뛰어난 현모양처이기에 불만이 없는 게 아니라 식사 때 되면 끼니 챙겨주고 출근할 때 출근 도와주고 전업주부로서 집안의 대소사 챙겨주고 그거면 충분하다. 나는 불만이 하나도 없는데 아내는 30년째 불만이 있다. 심지어 아내의 불만도 늘 똑같다. 세심하게 다 들어주지 않는 것이 불만이라고 하는데 다 들어봐야 결론이 뻔한 얘기다. 이미 30년째 듣고 있는 얘기다. 아내가 하는 이야기를 들으면 이해는 하지만 그 마음을 알면서도 하루아침에 변하기 어렵다. 아내가 포기하면 되는데 왜 나를 끝까지 바꾸려고 하는지 모르겠다.” - 피부과의사 함익병   ▶아이들만 챙기는 아내 때문에 남편은 우울증 걸린다  “집사람이 신혼 초에는 모든 신경과 관심을 나에게 쏟았다. 모든 일정을 파악해주고 나만 챙겨줬다. 그런데 아이를 가지면서 슬슬 변해가더라. 퇴근하고 들어와도 아내에게 찬밥 취급 당하기 일쑤이고 어느 날부터 혼내기 시작했다. 그런 환경에 적응이 안 되고 야단을 맞으니까 아이와 엄마가 잠들면 그때 혼자 몰래 쓸쓸하게 술을 먹게 됐다. 그런 생활이 한두 달 정도 이어지니까 밥도 불을 끄고 먹게 되고 점점 우울증을 앓게 됐다. 퇴근하고 집에 가면 내 밥이 없고 아이 밥만 있었다. 나는 가정에서 입지가 없어진 느낌이더라. 한도 끝도 없이 가라앉는 기분과 크게 느껴지는 우울감 때문에 주변에 상담을 하기도 했다.” - 개그맨 김한석  ▶남편은 처가 행사를 나 몰라라 한다?  “친정 엄마는 남편이 쉬어야 한다고 가족 행사에 오지 말라고 했었다. 심지어 애들이 옆에 있으면 제대로 쉬지 못한다고 애들은 처가에 보내고 쉬라고 하셨다. 그러다 보니 남편이 점점 행사를 빠지게 되었고 한 번도 참여를 안 하게 됐다. 그러자 소외된 느낌을 받았는지 행사를 나서서 챙기기 시작하더라. 처가 식구들 생일에 관심을 갖기도 하고 나서서 가족 휴가 계획을 세우면서 가족 행사에 리더가 됐다. 방임을 하니까 오히려 알아서 처가를 챙기게 되는 것 같다.” - 배우 한다민 ▶양가 집안의 차별은 부부싸움의 지름길이다?  “나는 장인어른, 장모님 생신을 챙기는 등 처가에 잘하려고 노력했었다. 하지만 어느 날, 나에게 신장을 이식해준 누나 생신은 아내가 챙겨주길 바랐는데 이내 무심한 아내에게 서운하고 화가 나기 시작했다. 점점 섭섭한 마음이 커져 장인, 장모님한테 처가에 잘한 게 후회될 때도 있었다.” - 개그맨 최홍림 [글 이승연 기자  자료제공 MBN] [본 기사는 매일경제 Citylife 제653호 (18.11.13) 기사입니다]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co