日전량 수입 도장형 백신기준치 넘는 비소 검출돼식약처, 14만팩 회수 조치주사형 백신으로 대체 접종日 "안전성 문제없다"지만접종시킨 영아 부모 `당혹` 매년 약 40만명의 생후 4주 이내 영아가 필수적으로 접종하는 결핵예방(BCG) 백신에서 중금속 비소가 검출돼 보건당국이 해당 제품 회수에 나섰다.7일 식품의약품안전처는 일본 후생성이 결핵을 예방하기 위해 1세 미만 영아에게 접종하는 BCG 백신에 들어가는 첨부 용액(생리식염수 주사용제)에서 기준을 초과하는 비소가 검출돼 출하를 정지했다고 발표함에 따라 해당 제품 14만2125팩을 회수한다고 밝혔다. 회수 대상은 한국 백신상사가 수입한 일본비씨지의 '경피용 건조 비씨지백신(일본균주)'으로 백신 앰풀과 용제 앰풀, 접종용 침으로 구성된 1인용 포장(팩) 제품이다. 비소가 검출된 백신 제품은 주사형(피내용)이 아닌 도장형(경피용)이다. 과거 '불주사'로 불렸던 주사형과 달리 경피용 백신은 가로세로 3개씩 총 9개 바늘을 두 번에 걸쳐 강하게 누르는 형태이다. 최근에는 대다수 영아가 BCG백신을 주사형 대신 경피용으로 맞는데, 국내에서 유통되는 경피용 BCG 백신 전량이 일본에서 수입된다. 주사형 접종 비용은 국가에서 무료로 지원해주는 반면 경피용은 소비자 선택에 따라 유료로 맞는다. 합금첨가제로 사용되는 비소는 원소 자체엔 독성이 없지만 화합물로 쓰이면 강한 독성을 나타내는 중금속이다. 식약처 측은 "원래 BCG 안에 비소가 들어가면 안 되는데 비소 불순물이 들어간 것으로 보인다"고 밝혔다. 일본 후생성은 백신에 첨가되는 첨부 용액에서 일본약전(藥典)이 규정한 의약품 기준치를 초과한 비소가 검출됐지만 일본 국립의약품식품위생연구소의 건강영향평가 결과, 함유된 비소로 인한 안전성에는 문제가 없어 백신을 회수하지 않고 추가적인 출하만 정지했다고 발표했다.식약처는 "비소가 기준을 초과해 검출되긴 했지만 일본 정부가 체내 안전성에는 문제가 없다고 보고 회수 대신 추가 출하 정지 조치만 내렸다"며 "일본 조치를 면밀히 검토하는 한편 국내에 BCG 백신 주사형 대체 제품이 있는 점을 고려해 국내에선 우선적으로 해당 도장형 제품 회수 조치를 취하는 것"이라고 밝혔다.이번 회수 조치로 인해 앞으로 국내에서 경피용 BCG 제품은 당분간 유통되지 않을 것으로 보여 주사형 제품 접종만 이뤄질 예정이다. 식약처 관계자는 "기존에 도장형 BCG 접종을 맞은 사람이 이번 사태로 인해 다시 주사형 BCG 접종을 맞을 필요는 없다"며 "회수 대상 제품에 비소가 기준을 초과해 검출된 것이지 기존 도장형 BCG 접종 성능에는 문제가 없다"고 말했다. 질병관리본부에 따르면 내년 상반기까지 40만명을 접종할 수 있는 주사형 BCG 백신이 2만9322바이알(주사약 단위·병) 재고를 확보하고 있는 데다 추가 공급 물량(4만4000바이알)도 예정돼 있어 필수접종 백신 분량이 부족해지는 문제는 없을 것으로 보인다. 다만 질본은 주사형 BCG 접종을 제공할 전국 보건소와 지정 의료기관이 제한돼 있어 경피용 대신 주사형으로만 맞아야 하는 영아와 부모들의 불편이 동반될 수 있다고 밝혔다. 주사형 BCG 백신을 접종할 수 있는 지정 의료기관 372곳은 질본 예방접종도우미 인터넷 홈페이지에서 확인할 수 있다. 이처럼 경피용을 주사형으로 바꿔 결핵 백신을 접종하는 데는 문제가 없지만 필수접종 백신에서 들어가면 안 되는 중금속이 나왔고 그것도 의약품 1회 허용 기준치(0.1PPM)를 초과한 수치가 검출된 만큼 기존에 해당 백신 제품을 접종시킨 부모들의 불안감은 증폭될 전망이다. 2년 전 아이의 BCG 백신을 경피용으로 접종했다는 최윤영 씨(42)는 "이번에 유효기간에 따른 3종류의 팩 제품만 문제가 있는 것인지, 기존에 맞은 제품에도 비소가 초과 투입된 건 아닌지 불안을 떨칠 수 없다"며 "보건당국이 확실한 대책을 내놔야 한다"고 말했다.  ■ 용어 설명▷경피용 BCG 백신 : 피부에 주사액을 바르고 바늘이 9개인 주사도구를 두 차례 강하게 눌러 접종하는 결핵 예방 백신. 주사형보다 흉터가 적어 상대적으로 선호도가 높다. 2015년에는 신생아 47만여 명 가운데 27만명가량이 경피용 주사를 맞았다.[서진우 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co