2018년이 2달밖에 남지 않았다. 찬바람이 불고 겨울을 기다리는 이 무렵, 직장인이라면 떠올려야 할 키워드가 있다. 바로 ‘연말정산’이다. 보통 연말정산은 이듬해 1월에 한다. 그러나 한 해를 보내기 2달 전쯤 미리 점검해야 ‘13월의 월급’봉투가 두터워진다.   첫째, 가장 먼저 신경 써야 할 항목은 신용카드와 체크카드다. 연말정산의 시작은 카드 사용의 ‘황금 비율’을 찾는 일이라고 해도 과언이 아니다. 기본적으로 신용카드보다 체크카드를 사용하는 게 좋다. 체크카드 소득공제율은 30%로, 신용카드(15%)보다 두 배 높다. 다만, 총급여 25% 이상 사용한 금액에 대해서 소득 공제 받는다는 점이 포인트다. 바꿔 말해 총 급여 25%를 카드로 쓰지 않았다면 공제는 아예 없단 얘기다. 예를 들어 총급여 5000만 원인 홍길동 씨가 올해 1250만 원(5000만 원의 25%) 이상 신용카드나 체크카드, 현금을 썼을 때만 소득공제 대상이 된다.국세청은 25% 이상 사용액을 파악할 때 공제율이 낮은 신용카드 이용액부터 계산한다. 따라서 신용카드 사용액이 총급여의 25% 정도가 되도록 만들어야 한다. 이후 체크카드나 현금으로 사용한다면 환급액이 높아진다. 신용카드로 최대 공제액인 300만 원을 채울 수 있다면 굳이 체크카드와 현금을 쓸 필요는 없다. 예를 들어 5000만 원 총급여자가 3250만 원을 카드로 썼다고 치자. 총급여의 25%(5000만 원×25%=1250만 원)를 넘겼고, 최대 공제액을 부여 받는 2000만 원(2000만 원×신용카드 공제율 15%=공제한도 300만 원)을 다 쓴 셈이다. 따라서 이 경우 카드로 받을 수 있는 혜택은 다 받았기 때문이다. 둘째, 맞벌이 부부라면 전략을 잘 짜야 한다. 총급여와 카드 결제 금액은 부부가 합산하지 않고 각각 산정한다. 부부 소득 수준이 같은 소득세율 구간에 있다면 소득이 적은 사람 카드를 사용하는 게 유리하다. ‘총급여 25% 초과’라는 공제 문턱을 넘기 쉬워서다. 아울러 소득공제 여력이 남아 있는 쪽으로 사용액을 몰아줘야 환급액이 높아진다. 셋째, 절세 상품에 가입하는 것도 좋은 방법이다. 연금저축, IRP(개인형 퇴직연금), 주택청약종합저축 등은 얼마 남지 않은 연말정산용 금융상품이다. 이런 금융상품을 보유하고 있지 않다면 연말 전 가입하면 된다. 연금저축과 퇴직연금은 최대 연 700만 원까지 세액공제된다. 구체적으로 연금저축(보험, 신탁, 펀드)은 한 해 보험료로 낸 돈의 400만 원까지 세액 공제된다. 여기에 IRP를 합쳐 최대 700만 원까지 세액공제 받는다. 소득에 따라 공제액은 다르다는 점도 알아두자. 총급여 5500만 원 이하인 직장인은 세액공제액 16.5%를, 초과한 사람은 13.2%를 돌려받는다. 다만 세제 혜택을 받았다면 연금을 수령할 때 연금 소득액에 대해 세금을 물어야 한다.주택청약저축은 연 240만 원 한도로 입금액 40%까지 소득공제 받는다. 전년도 급여 7000만 원 이하, 무주택 확인서를 제출한 무주택자, 근로소득자라는 3가지 조건을 갖춰야 한다.넷째, 가족과 합산되는 공제항목을 잘 챙기자. 의료비가 그렇다. 의료비 총액이 총급액의 3%를 넘어서야 세액공제(16.5%) 받는다. 이 때 부모나 자녀 의료비를 합치면 문턱을 넘기가 쉽다. 의료비를 신용카드로 결제하면 소득공제를 추가로 받을 수 있다는 점도 기억하자. 가족이 낸 보장성 보험료 공제도 합산이 가능하다. 보장성보험은 연 100만 원 한도에서 낸 보험료의 13.2%에 해당하는 금액을 세액공제 받는다. 연 소득 100만 원 이하인 가족이 낸 보험료를 합산할 수 있다. 단, 부모는 만 60세 이상, 자녀는 만 20세 이하라는 조건이 따라붙는다.국세청은 11월 ‘연말정산 미리 보기’ 서비스를 시작한다. 예상되는 세금 액수와 세금 감면·공제 액수 등을 점검할 수 있으니 막판 연말정산 전략을 짜는데 도움이 된다. [글 명순영 매경이코노미 기자 사진 매경DB] [본 기사는 매일경제 Citylife 제653호 (18.11.13) 기사입니다]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co