'역주 목민심서' 출간 40년 만에 전면개정판 나와"젊은 세대도 이해할 수 있게 현대적 감각 살려"'역주 목민심서' 출간 기자간담회.(창비 제공)(서울=뉴스1) 여태경 기자 = "천하에 가장 천해서 의지할 데 없는 것도 백성이요, 천하에 가장 높아서 산과 같은 것도 백성이다."(다산 정약용의 목민심서 중에서)다산 정약용 사상의 정수라고 할 수 있는 '목민심서'(牧民心書)가 집필 200년을 맞아 현대적 번역으로 재탄생했다.'목민심서'는 정약용이 1818년 유배 마지막 해에 완성한 그의 대표작으로 지금까지도 정치인들 뿐만 아니라 일반인들 사이에서도 필독서나 추천도서로 꼽히고 있다. '역주 목민심서'는 고(故) 이우성 교수를 필두로 1975년 실학에 관심을 가진 학자들이 함께 원전을 읽고 토론해보자는 취지로 다산연구회 모임을 시작한 뒤 10년 간의 치밀한 조사와 치열한 토론 끝에 완성됐다. 창작과비평사에서 나온 이 책은 1978년 제1권을 간행한 이래 1985년 전 6권을 완간했다. 10년간 목민심서 번역을 진행하면서 우여곡절도 많았다. 1980년대 전두환 정권이 들어서면서 학원민주화를 외치던 교수들이 해임될 때 다산연구회 소속 교수들도  6명이 해직돼 역주 작업이 한동안 중단되기도 했다.출간 40주년 만에 다시 세상으로 나온 '역주 목민심서'(전7권·창비)는 임형택 성균관대 명예교수가 교열과 편집의 책임을 맡았다.다산연구회 송재소 회장(성균관대 명예교수)은 7일 출간기념 기자간담회에서 "목민심서 집필 200주년을 기해서 다시 새롭게 만들어보자는 데 창비와 연구회의 의견이 모아져 개정판을 출간하게 됐다"고 말했다. 이어 "고어투로 된 것들을 새롭게 고치고 지금의 젊은이들도 이해할 수 있도록 현대적 감각을 살렸다"면서 "어려운 용어는 쉽게 풀면서도 원래의 가치는 조금도 훼손됨 없이 번역했다고 감히 자부할 수 있다"고 설명했다.임형택 교수는 "처음 목민심서 번역을 할 때가 유신 말기, 전두환 신군부 독재 하에서 이뤄졌는데 그런 면에서 보면 이 작업은 민주화 운동의 일환이었다고 생각한다"고 회고했다.역주 목민심서목민심서는 관직에 몸담은 사람들이 가져야 할 마음자세와 태도부터 회계, 인사고과 지침, 보고서 작성 요령, 상급관청과의 소통 및 부하관원을 대하는 방법까지 세세하고 다룰 정도로 목민을 위한 정치와 행정에 필요한 모든 사항이 망라돼 있다.또 다산 정약용은 피폐한 조선의 사회상을 속속들이 그려내는 데 그치지 않고 절체절명의 시대 상황을 헤쳐나가기 위한 긴급처방과 근본 대책을 제시하고 있다.송 회장은 "목민심서의 전체를 꿰뚫은 것은 두 가지인데, 첫째는 지방행정관의 '청렴'을 굉장히 강조했고 또 하나는 '애민사상'"이라고 말했다. 임 교수도 지방 행정 실무 지침서라고 할 수 있는 목민심서가 다산의 대표작이 된 이유에 대해 "다산은 단순히 실무적 차원이나 임시방편적 차원이 아니라 근본적인 차원에서 책을 썼다"고 설명했다. 또 "목민심서는 당장 시름에 빠진 백성들을 살려야 한다는 단기 플랜뿐 아니라 국가가 어떻게 해야한다는 장기 플랜으로 만든 것"이라면서 "그런 면에서 행정학이 아니라 정치학의 고전이라고 할 수 있다"고 평가했다.이번 개정판은 현대적인 번역에 공을 들인 것 뿐만 아니라 40년 전 번역 당시 중국 문헌 중 확인이 어려워 주석에 미상으로 처리했던 것들과 오역과 오식을 상당 부분 바로 잡았다.송 회장은 "85년 완간 됐을 때도 최초의 완역본이었고 그 이후에도 완역된 적이 없다"면서 "이 책보다 (목민심서를) 완벽하게 번역한 것은 없다"고 자신했다