서울에 밀려 집값 상승세가 주춤했던 경기도 주요 도시들이 정부 국정과제인 GTX(수도권 광역급행철도) 호재에 들썩이는 모습이다. 서울 접근성이 개선될 것이라는 기대에 주택 거래량이 서서히 늘어나는 중이다. GTX 개발사업이 속도를 내면서 경기도 부동산 시장이 들썩이는 모습이다. 사진은 용인 아파트 단지 모습.   ▶정부 예비타당성 조사 면제가 변수  한국감정원에 따르면 지난 9월 경기도 군포 주택 거래량은 976건으로 전달 대비 108.1% 증가했다. 올 들어 매달 주택 거래량이 400건에 못 미쳤지만 최근 거래량이 급증한 셈이다. 부천 역시 9월 거래량이 2264건으로 전달보다 79% 가량 늘었다. 같은 기간 용인(3050건), 안양(1949건) 주택 거래도 각각 76%, 25% 정도 증가했다. 각종 세금, 대출 규제를 담은 9.13 부동산 대책에도 별다른 타격을 받지 않았다는 의미다. 이들 지역 부동산 시장이 들썩이는 건 GTX 호재 영향이 크다. 용인의 경우 화성 동탄과 서울 삼성, 파주를 잇는 GTX A노선이 지난다. 안양, 군포도 GTX C노선 수혜가 기대된다. 군포 금정에서 과천과 서울 양재, 청량리를 거쳐 의정부를 잇는 C노선은 예비타당성 조사가 진행 중이다. 정거장이 인덕원에 들어설 경우 서울 접근성이 높아질 것이란 전망이다. 부천은 인천 송도와 남양주 마석을 잇는 GTX B노선 수혜지로 꼽힌다. 총 80.1km 구간의 B노선이 개통되면 송도에서 부천을 지나 서울역까지 이동시간은 기존 82분에서 27분으로 줄어든다. GTX B노선 수혜지인 부천 집값은 최근 상승세를 타는 중이다. 9.13 대책 발표 이후인 9월18일부터 10월15일까지 한 달간 부천 집값은 1.35% 올라 경기도 상승률(0.45%)을 한참 웃돌았다. 덩달아 아파트 분양 성적도 괜찮았다. 현대엔지니어링이 지난 7월 공급한 ‘부천힐스테이트 중동’은 평균 청약경쟁률이 18.86대 1에 달했다.   ▶GTX 사업 속도 또한 주목할 것가장 진척이 빠른 GTX A노선 파주~삼성 구간도 연내 착공이 불확실하다. 국토교통부는 올 11월까지 실시협약을 체결해 연내 착공하는 걸 목표로 세웠지만 업계에서는 현실성이 떨어진다는 분석이 많다. A노선 우선협상대상자인 신한은행 컨소시엄은 국토부와 실시협약 협상을 하면서 요금 재무 협상 절차를 앞뒀다. 하지만 재무 협상이 끝나도 한국개발연구원(KDI)에서 협상안을 한달 간 검토한 후 기획재정부 민간투자심의위원회에서 심의를 마쳐야 실시협약 체결이 가능하다. 민간투자 심의가 늦어질 수 있는데다 토지 보상 등 관련 절차까지 거쳐야 해 사실상 연말 착공이 어렵다는 것이 부동산업계 전망이다.GTX B, C노선은 사업 속도가 더 느리다. 당초 연내로 예정된 B노선 예비타당성 조사 발표는 내년 상반기로 미뤄진 상태다. 기본계획 수립 등 남은 절차가 많아 개통까지는 최소 10년 이상 걸릴 전망이다. C노선은 2015년 이후 3년째 예비타당성 조사만 받는 중이다. 다만 예비타당성 조사가 면제될 경우 사업 속도가 빨라질 가능성도 높다. 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 최근 경제관계장관회의에서 “지역경제 활성화 효과가 큰 공공 프로젝트를 조기 추진하겠다”고 밝혔다. 정부는 조만간 관계기관 태스크포스(TF)를 꾸려 지방자치단체와 협의를 시작하기로 했다. 12월 중 예비타당성 조사 면제 대상 사업을 선정한 뒤 국가균형발전 5개년 계획(2018~2022년)에 반영할 방침이다. 부동산업계 관계자는 “만약 GTX B, C노선 예비타당성 조사가 면제되면 사업 속도가 3~4년가량 빨라질 전망이다. 덩달아 개통구간 주변 부동산 시장도 들썩일 가능성이 높다”고 내다봤다.  [글 김경민 매경이코노미 기자 사진 매경DB] [본 기사는 매일경제 Citylife 제653호 (18.11.13) 기사입니다]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co