동남아판 우버 '그랩'에 2.5억 달러 추가 투자다포스 포럼 맞선 ‘뉴 이코노미 포럼’ 참석현대차그룹, 창립 10개사 명단에 포함[이데일리 이소현 기자] 정의선 현대자동차그룹 수석부회장이 미래 자동차와 모빌리티 서비스 강화를 위해 발 벗고 뛰었다.7일 관련업계에 따르면 정 수석부회장은 6일(현지시간) 싱가포르 카펠라호텔에서 열린 ‘뉴 이코노미 포럼(New Economy Forum)’에서 앤서니 탄 그랩 설립자 겸 최고경영자(CEO)와 회동, 앞으로 협력방안에 대해 의견을 교환했다.정 부회장은 동남아 시장과 미래자동차 시장 공략을 위해 그랩에 2억5000만달러(약 2840억원) 투자를 결정했다. 현대차(005380)가 1억7500만달러(약 1990억원)를, 기아차(000270)가 7500만달러(약 850억원)를 투자한다. 앞서 현대차가 지난 1월 투자한 2500만달러(약 284억원)를 합치면 현대·기아차의 그랩에 대한 총 투자액은 2억7500만달러(약 3120억원)에 달한다. 이는 현대·기아차가 외부 업체에 투자한 액수 중 역대 최대다. 정 수석부회장이 동남아시아 최대 카헤일링(차량 호출 서비스) 기업인 그랩에 역대 최대 규모의 투자를 단행한 것은 이 회사의 미래 성장 가능성은 물론 전략적 파트너십의 중요성을 읽었기 때문이다. 정 부회장은 그랩과 협업으로 세계 3위인 동남아 차량공유 시장을 선점하고, 전기차(EV) 판매 확대에도 힘쓸 계획이다.◇글로벌 네트워크 확대…그룹 위기 해결 모색정 수석부회장은 뉴 이코노미 포럼에서 세계적인 기업과 해외 파트너 회사 총수들과 회동에도 나섰다. 미·중 무역전쟁이 점차 격화하는 중에 선진국과 신흥국의 민간 리더들과 교류 폭을 넓히면서 그룹의 위기를 해결할 식견을 넓혔다.뉴 이코노미 포럼은 올해 처음 열렸으며, 중국의 부상에 따른 세계 경제 질서의 변화를 감안해 기존의 다보스 세계경제포럼(WEF)에 맞서는 새로운 세계경제포럼을 표방하면서 출범했다. 세계화와 무역, 기술, 금융과 자본시장, 기후와 도시화를 포함한 세계의 주요 과제들을 다루기 위해 민간 부문이 주도하는 해결책 마련을 목표로 한다. 정 부회장의 이번 방문은 현대차그룹이 미국의 수입자동차 고관세 부과 리스크를 안고 있고, 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 갈등 이후 중국에서 현대·기아차 판매가 좀처럼 회복하지 못하고 있는 상황에서 이뤄져 주목받고 있다. 현대기아차 매출의 70%가량이 해외에서 나오는 상황에서 G2(미국·중국)에서 부진으로 위기를 극복하는 것과 함께 인도, 동남아시아, 러시아 등 신흥국에서의 활약이 그 어느 때 보다 절실한 상황이다.정 수석부회장은 과도기에 놓인 세계 경제에 대한 척도를 가늠할 수 있는 뉴 이코노미 포럼에서 글로벌 리더들과 교류하며 경영 전략을 구상하고, 미래 자동차 트렌드에 대한 의견을 교환한 것으로 알려졌다.아울러 정 수석부회장은 뉴 이코노미 포럼의 창립 파트너 10개사 최고경영자(CEO) 명단에 이름을 올렸다. 이밖에 사티아 나델라 마이크로소프트 CEO, 마이크 로만 3M CEO, 손정의 소프뱅크 사장, 대런 우즈 엑손모빌 사장 등도 포함됐다. 대런 우즈 엑손모빌 사장은 “이 포럼을 통해 전 세계의 비즈니스와 정부가 함께 모여 다음 세계 경제 시대 모습과 방향을 논의할 것”이라고 강조했다.앞서 정 수석부회장은 다포스 보럼, 보아오 포럼 등 세계경제포럼에 참석하며 각 분야에서 막강한 영향력을 행사하는 글로벌 리더들과 네트워크 확장에 힘썼다.재계 관계자는 “경영 환경이 급박한 가운데에서도 세계경제포럼에서 얻은 정보와 이를 계기로 구축하게 된 인적 네트워크가 기업의 세계화 전략 수립과 시행에 큰 도움이 된다고 판단하기 때문에 많은 세계 재계 지도자들이 참석하는 것”이라고 설명했다.아울러 뉴 이코노미 포럼에 삼성전자 출신 지영조 현대차그룹 전략기술본부장(부사장)이 뉴 이코노미 포럼의 연사로 참석했다. 지 부사장은 지난 6일 오후 2시50분(현지시각) 브레이크아웃 세션에서 현대차그룹의 미래 운송수단(모빌리티)에 대한 전망과 분석 등을 공유했다. 지난해 정 수석부회장이 직접 영입에 힘쓴 인물로 알려진 지 부사장은 그룹 내에서 신성장동력 사업을 주도하고 있다. 동남아판 우버로 불리는 그랩에 전략적 투자, 산업용 로봇개발 등 신사업을 맡은 로보틱스팀 신설 등이 그의 대표적 작품이다