김동식 소설집 '성공한 인생' 출간소설가 김동식[요다 제공]    (서울=연합뉴스) 임미나 기자 = 10년간 공장 노동자로 일하다 지난해 말 '회색 인간' 등 소설집 3권을 내며 베스트셀러 작가로 떠오른 김동식(33)이 새 소설집 '성공한 인생'을 펴냈다.    누구나 공감할 수 있는 보편적인 주제와 상황 설정, 작가 특유의 기발한 상상력이 이번 소설집에서도 여전하다.     11편의 짧은 이야기가 담겼는데, 특히 표제작인 '성공한 인생'이 재미있다.     주인공 '김남우'는 재수생이다. 어느 날 새벽 머리를 비울 겸 오른 산에서 귀신을 만나게 된다. 귀신은 김남우에게 달콤한 거래를 제안한다. 수능을 대신 쳐서 만점을 받게 해주는 대신, 김남우 인생에서 일주일 중 하루를 달라는 것이다.     "월요일로 하자. 내가 월요일을 쓸게. 너도 솔직히 주말 동안 펑펑 놀고, 월요일에 학교 가기, 회사 가기 싫잖아? 내가 대신 월요일을 짊어질게."    김남우는 마음이 크게 동해 이 제안을 받아들인다. 실제로 수능 만점을 받고 원하는 대학에 들어간다. 그런데 막상 대학에 들어가자 학점이 걱정되기 시작한다. 그러자 다른 귀신이 나타난다. 이 귀신 역시 5급 공무원 시험에 합격하게 해주는 대신 일주일 중 다른 하루를 달라고 한다. 고민하던 김남우는 결국 이 제안 역시 받아들인다.    그러다 한 아이돌에 빠져 '팬질'을 하던 김남우는 또 다른 귀신을 만나게 된다. 귀신은 김남우가 좋아하는 아이돌과 결혼하게 해줄 테니 일주일 중 하루를 달라고 한다. 이 제안마저 받아들이면 김남우에게는 일주일 중 4일만 남게 된다.[요다 제공]비현실적인 상황이긴 하지만, 이 소설을 읽는 독자라면 한 번쯤 고민해볼 것 같다. 수능 만점, 5급 공무원 시험 합격, 아이돌과 결혼 등은 이 시대 평범한 사람들에게 매우 유혹적인 조건으로 보인다. '이번 생은 망했다'고 체념하는 젊은이들에게 인생에서 남은 시간보다는 짧더라도 화려한 삶이 더 매력적으로 다가올 수 있다.    그러나 소설의 결말은 '성공한 인생'이 과연 무엇인지 돌아보게 한다.     작가는 책 말미에 붙인 '작가 노트'에서 이렇게 말했다.    "현대인들은 성공하기 위해서 지금을 너무 희생하잖아요. '너 지금 고생하는 건 나중에 잘 되기 위해서니까, 지금 고생 열심히 해야 돼'라고 하는데, 사실 전 지금도 행복했으면 좋겠거든요. 미래를 위해 희생하는 지금도 똑같은 내 인생인데, 조삼모사가 아닌가 싶은 거죠. 물론, 지금 좀 고생해서 성공하는 게 보편적으로 정답일 수 있고, 잘살면 좋은 게 맞는데, 저는 미래를 위해 지금을 희생하는 것에 대해서 약간의 거부감이 있어요. (…) 그런데 얼마 전, 어느 고등학교에 강연을 나갔을 때 이 이야기를 들려주고 귀신에게 하루를 줄 것이냐고 물었는데, 아무도 주겠다는 학생이 없는 거예요. 수능 만점이라고 하는데도요. 야∼ 여기 아이들은 참 맑구나 감탄했습니다. 아니면 제가 너무 찌들었는지."    이 소설집은 '새로운 상식, 개인이 바꾸는 세상'을 주제로 한 SDF(SBS D 포럼) 소설 연재 프로젝트로 기획됐다. 작가가 올해 6∼10월 SDF 홈페이지에 단독 연재한 소설 10편과 미공개 소설 1편, 작가 노트를 묶어 책으로 냈다.    작가는 지방에서 고등학교를 졸업하고 서울로 올라와 성수동의 한 아연 주물 공장에서 10여 년 동안 일했다. 2016년부터 인터넷 커뮤니티 '오늘의 유머' 게시판에 짧은 이야기를 올려 인기를 끌기 시작해 1년 6개월 동안 무려 300여 편의 글을 썼다. 이 글이 출판계 관계자의 눈에 띄어 지난해 말 소설집 세 권이 동시 출간됐고, 이후 두 권이 더 나왔다. 이번 책이 여섯 번째 소설집이다