여성의 자궁은 임신과 출산, 호르몬변화 등에 의해 다양한 모습으로 변해 세심한 관심이 필요하다. 특히 임신기간에는 자궁경부무력증을, 출산 후에는 자궁탈출증을 주의해야한다.자궁은 여성에게 없어선 안 될 소중한 존재지만 한 번 병들기 시작하면 순식간에 무서운 얼굴로 변한다. 특히 임신기간에는 자궁경부무력증을, 출산 후에는 자궁탈출증을 주의해야한다. 언뜻 비슷해 보이지만 엄연히 다른 두 질환에 대해 자세히 살펴봤다.■임신 중기 ‘자궁경부무력증’ 주의보자궁경부는 아기가 나오는 산도 중 하나로 임신기간에는 딱딱하게 유지되면서 닫혀있어야 태아를 둘러싸는 양수와 양막을 보호할 수 있다. 자궁경부무력증은 이 자궁경부가 선천적 또는 후천적원인으로 인해 강도를 유지하지 못하고 풀어져 자궁경부가 열리면서 유산 또는 조산하게 되는 경우를 말한다.자궁경부무력증은 보통 임신 중기(임신 20~24주)에 발생하지만 언제든 나타날 수 있어 정기적으로 산전진찰과 초음파검사를 받는 것이 중요하다. 자궁경부길이는 질초음파검사를 통해 측정할 수 있다.건국대병원 산부인과 황한성 교수는 “조산·유산 경험이 있거나 첫 임신에서 짧은 경부길이를 가진 여성은 자궁경부무력증 발생위험이 높아 정기적인 추적관찰이 필요한다”며 “임신 중 질 분비물 증가와 출혈, 생리통과 비슷한 골반통증이 나타나면 자궁경부가 변하는 증상일 수 있으니 즉시 진찰받는 것이 좋다”고 강조했다.하지만 자궁경부무력증은 증상이 전혀 없이 진행될 수도 있어 스스로 산전진찰시기를 놓치지 말아야한다.첫 임신에서 자궁경부무력증 진단을 받았다면 예방 차원에서 다음 임신 때 임신 14주를 전후로 자궁경부 주위를 묶는 자궁경부봉축술을 시행한다. 최근에는 여성호르몬인 프로게스테론을 질정제로 투여해 자궁경부가 약해지는 것을 예방하는 치료법도 개발됐다.황한성 교수는 “하지만 자궁경부봉축술은 감염, 출혈, 유산위험성이 있고 프로게스테론 질정제 투여방법으로 모두 자궁경부무력증을 치료할 수 있는 건 아니기 때문에 주치의와 충분히 상담한 후 본인에게 알맞은 치료법을 선택해야한다”고 조언했다.■출산 후 ‘자궁탈출증’ 주의보자궁에도 관절과 마찬가지로 다양한 인대조직이 있다. 이들은 자궁을 골반뼈 정가운데에 있게 지지해준다. 자궁탈출증은 자연분만과 노화로 인해 이 자궁지지인대들이 늘어나거나 골반저근육(골반의 가장 밑부분에서 장기들을 받치는 근육)을 감싸는 근막이 파열돼 자궁이 질 입구 부위로 빠져나오는 질환이다.자궁탈출증이 발생하면 가장 먼저 아래로 뭔가 튀어나온 느낌이 들거나 뒤를 물로 씻을 때 뭔가 만져지는 느낌을 받는다.유성선병원 부인암센터 변승원 과장은 “자궁탈출증은 자궁의 위치와 깊이를 측정해 병기를 구분하는데 증상을 인지하고 병원에 찾아올 정도면 질환이 이미 많이 진행된 3기 이상일 가능성이 높다”며 “뭔가 뒤쪽으로 튀어나온 느낌이 계속 든다면 주저하지 말고 정확한 진단을 받을 것”을 당부했다.다행히 자궁탈출증은 치료방법이 간단하며 일상복귀도 빠른 편이다. 수술하지 않아도 되는 경우 골반저근육을 강화하는 케겔운동이나 실리콘제제의 동그란 고정장치를 질에 삽입하는 페사리시술법을 고려한다. 하지만 케겔운동은 이미 기력이 쇠한 고령층에게는 효과가 없다. 페사리삽입법은 질 입구가 좁거나 질 내 세균감염이 잘 생기는 여성은 피하는 것이 좋고 3개월마다 소독된 페사리로 교환해야하는 번거로움이 있다.수술로 자궁지지인대를 보강하는 방법은 효과가 좋고 영구적이어서 최근 많이 시행되고 있다. 특히 최근에는 단일복강경으로 자궁을 절제한 후 해당부위에 인조인대를 연결해 골반뼈에 고정하는 질고정술을 주로 시행한다.변승원 과장은 “수술 뒤 2박3일이면 대부분 퇴원이 가능하며 바로 일상생활로 복귀할 수 있다”며 “당뇨, 고혈압 등 기저질환이 있는 노인에게도 시행할 수 있다”고 말했다.하지만 5년 이상 지나면 고정부위 외에 다른 곳에서 골반장기탈출증이 발생할 수 있어 수술 후 각별한 주의가 필요하다. 최소 한 달간은 쭈그려 앉거나 무거운 물건을 드는 등 배에 압력을 가하는 행동은 피해야한다