7일 오후 1시 현재 지역별 초미세먼지 오염 현황. 초미세먼지는 8일 비가 내리면서 '보통' 수준으로 돌아올 것으로 전망되고 있다.(자료=케이웨더/http://www.kweather.co.kr)[아시아경제 이현우 기자] 7일 서울을 비롯한 수도권과 충청, 전라도 지역 등 서부 해안지역 전역에 걸쳐 초미세먼지 주의보가 내려진 가운데, 오후 들어서도 초미세먼지 농도는 계속해서 '나쁨' 수준에 머물러있다. 서울을 비롯해 전국 곳곳에서 새벽 비가 내렸음에도 중국발 미세먼지가 서풍을 타고 대량으로 유입되며 수도권과 서해안 지방 곳곳에서 초미세먼지 농도가 평소보다 4~5배 이상 치솟고 있다. 초미세먼지 농도는 이날 오후 내내 '나쁨'에 머물 것으로 예상된다. 8일 전국에 60mm 이상 비가 예상돼 비가 내린 이후부터 미세먼지가 차츰 해소될 전망이다.한국환경공단 산하 실시간 대기오염도 공개 페이지인 에어코리아(www.airkorea.or.kr)에 의하면, 7일 오후 1시 현재 충남과 대전, 전북일대의 초미세먼지(PM 2.5) 농도는 '매우나쁨', 서울과 경기, 인천, 충북, 경북, 전남 일대는 '나쁨' 수준에 머물고 있다. 이날 새벽 비가 내리면서 잠시 주춤했던 초미세먼지는 서풍을 타고 넘어온 중국발 미세먼지로 다시 농도가 크게 높아진 상태다. 중국 쪽에서 불어온 서풍과 동해 쪽에서 불어온 동풍의 영향으로 한반도 내에 대기 정체가 지속되면서 한반도 서부 해안지역 전체에 걸쳐 초미세먼지 농도가 크게 올라간 상태다. 이에따라 서울과 수도권, 충청북도 일대에 내려졌던 초미세먼지 주의보는 남부지방 일대로 확대됐다. 이날 서울을 비롯한 수도권일대에는 오전 6시부터 오후 9시까지 미세먼지 비상저감조치가 시행돼 7400여개 공공기관에서 차량 2부제가 적용되고, 공공기관 주차장 450여곳이 전면폐쇄됐으며, 노후경유차량의 운행도 제한됐다. 이와함께 인천과 경기, 충남지역의 화력발전기 7기에 대해 출력이 80%로 제한되는 발전량 감축조치도 처음 시행됐다. 하지만 중국발 미세먼지가 계속해서 넘어오고, 한반도 내에서는 대기정체로 체류시간이 길어지면서 좀처럼 미세먼지 농도는 낮아지지 않고 있다. 이날 오후 늦게까지도 미세먼지 농도가 '나쁨'을 보일 것으로 예상돼 퇴근길 마스크 착용 등 미세먼지 대비에 유의해야할 것으로 보인다. 기상청은 8일부터 전국적으로 60mm 이상의 비가 예상되고, 강한 동풍이 몰아칠 것으로 예상돼 정체돼있던 미세먼지가 해소되고, 중국발 미세먼지의 유입도 약해지면서 미세먼지 농도가 차츰 낮아질 것으로 내다봤다