견과류를 먹으면 체중 증가와 당뇨병을 예방할 수 있다는 연구결과가 나왔다./ 클립아트코리아견과류를 섭취하면 체중이 느는 것을 막을 수 있고 당뇨병 위험도 낮아진다는 연구 결과가 나왔다.미국 하버드찬공중보건학교의 샤오란 리우 박사 연구팀은 땅콩 등의 견과류가 체중에 미치는 영향을 4년간 추적 관찰했다. 그 결과, 약 28g의 견과류로 영양가 낮은 식품을 대체하는 것이 체중 증가와 비만 위험을 낮추는 것으로 나타났다. 구체적으로, 붉은 고기, 가공육, 감자튀김, 디저트, 감차칩을 먹는 대신 견과류를 먹으면 체중이 현저하게 덜 찌는 것으로 나타났다. 연구팀은 “사람들은 종종 견과류가 지방과 열량이 많아 건강하지 못한 간식으로 생각하지만, 실제로 체중 증가를 막는 등의 건강 효과를 낸다"고 말했다.미국 샌디에이고주립대 홍미영 박사 연구팀도 유사한 연구 결과를 내놨다. 홍 박사 연구팀은 건강한 성인 22명을 대상으로 견과류의 일종인 브라질 너트가 포만감, 혈당에 어떤 영향을 미치는지 조사했다. 참가자의 평소 식단에 같은 열량·나트륨이 든 프레첼 36g을 추가하거나 브라질너트 20g을 2회 추가했다. 그 결과, 프레칠을 먹은 참가자는 40분 만에 혈당 수치가 크게 올랐지만, 브라질너트를 먹은 참가자는 그렇지 않았다. 브라질너트를 먹었을 때 포만감도 더 컸다. 연구팀은 “브라질너트는 식후 혈당과 인슐린 수치를 안정화해 당뇨병과 체중 증가를 예방하는 데 도움을 줄 수 있다”고 설명했다. 연구팀은 브라질너트에 풍부한 셀레늄이 이러한 결과를 가져왔을 것으로 추측했다.이 두 연구 결과는 모두 미국 심장 협회가 개최하는 컨퍼런스 ‘Scientific Sessions 2018’에서 발표됐다