“어른들이 하는 행동이란 게 멀리서 보면 우아하지만, 안을 자세히 들여다보면 다들 천방지축이다. 진짜 어른이 뭔지는 나도 잘 모르겠다. 그저 철없는 어른들의 모습을 보여줄 뿐이다.” 어른의 민낯, 인간관계의 불완전함을 전하는 영화 완벽한 타인이 비수기 극장가에 흥행 기록을 세워가고 있다. 적재적소에 배치된 코믹한 상황과 배우들의 안정적인 연기에 개봉 일주일 만에 관객 200만명을 넘겼다. 전작 바람 바람 바람에 이어 또다시 ‘어른의 사정’을 그린 시나리오 작가 배세영(43)을 지난 5일 서울 정동 경향신문사에서 만났다.영화 완벽한 타인 의 각본을 맡은 배세영 작가. 김영민 기자영화는 부부 동반 저녁 식사 자리에 모인 초등학교 동창생들의 이야기다. 석호(조진웅)와 예진(김지수)의 집들이에 태수(유해진), 수현(염정아) 부부와 준모(이서진), 세경(송하윤) 부부가 초대됐다. 얼마 전 이혼 한 영배(윤정호)는 혼자 자리를 찾았다. 순조로운 분위기로 진행되던 모임은 예진이 제안한 ‘휴대전화 통화·메시지 공개’ 게임을 하며 예측불허로 흘러간다. 그간 알지 못했던 친구들의 은밀한 사생활이 드러난다. 인물들은 서로의 민낯에 놀라 갈등한다.완벽한 타인은 동명의 이탈리아 영화를 원작으로 했다. 작가는 “전체적인 줄기는 원작과 거의 같다”며 “중점을 둔 부분은 이를 한국식으로 해석하고, 한국 상황이라면 벌어질 수 있는 에피소드를 추가한 데 있었다. 이재규 감독과 오랜 상의를 통해 시나리오를 완성했다”고 말했다. 영화의 흥행 포인트라 할 만한 세련된 유머는 한국판의 특징이다. 그는 “원작을 보면 지루하다고 느낄 수 있다”며 “한국판에서는 인물들의 캐릭터를 강화하고 대화 자체에서 느낄 수 있는 재미를 많이 살렸다. 영화가 가진 깊은 의미를 한국 관객들에게 소개하기 위해서는 지루하면 안 된다고 생각했다”고 말했다. 이어 “원작엔 여자들 사이의 관계에 대한 얘기가 별로 없었는데, 이를 좀 더 부각했다”고 말했다.영화 속엔 ‘게이 코드’, ‘등장인물의 외도’ 등이 웃음을 유발하는 상황과 연결된다. 잘못하면 저질 코미디로 낙인찍힐 수도 있지만, 영화는 수위를 잘 지킨 편이다. 작가는 “당장 한 번의 웃음을 유발하는 것보다 이야기가 진행되면서 유머가 쌓여서 나중에 폭발하는 형식”이라며 “관객들이 상황에 공감할 때 웃을 수 있도록 했다”고 말했다. 영화 속 어른들의 세상엔 질투와 거짓말이 난무한다. 사회생활을 위해 맺는 얄팍한 관계 속에 지친 중장년층이 공감할만한 부분이 많았다는 평이 나온다. 작가는 “앞에서는 우아함을 지키고 있지만, 뒤에서는 굉장히 추한 짓을 할 수도 있는 게 어른들의 삶이다. 특히 예진이 그렇다”며 “예진이라는 캐릭터 자체만으로도 이중적인 어른의 삶을 잘 보여 줄 수 있었던 것 같다. 사실 예진이 영화 속에서 제일 나쁜 사람이 아닌가”라고 말했다.영화 완벽한 타인 중 한 장면. 롯데엔터테인먼트영화 완벽한 타인 중 한 장면. 롯데엔터테인먼트영화는 열린 결말로 마무리된다. 친구들의 관계는 파탄에 이르지만, 어느 순간 이들이 정말 휴대전화 게임을 했는지도 알 수 없는 상황이 된다. 작가는 “개인적으로는 게임을 하지 않았다는 생각으로 시나리오를 쓰긴 했다”며 “정답은 없고 보는 사람마다 느낀 대로 생각하면 될 것 같다”고 했다.올해로 시나리오 작가 데뷔 12년 차라는 그는 사실, 방송 프로그램 SNL 코리아의 작가로도 유명하다. 정치 풍자로 화제가 된 ‘여의도 텔레토비’, ‘위켄드 업데이트’를 집필했다. “정치·사회 현상을 다루는 풍자 코미디를 특히 좋아한다”는 그는 이때가 “인생의 황금기”였다고 말했다.작가는 “풍자는 단순히 누군가를 욕하는 게 아니라 힘 있는 사람의 잘못된 행동을 우스꽝스럽게 표현해 알리는 것”이라며 “젊은 사람들이 처음엔 재미로 접근해도 결국 내용을 보다 보면 정치나 사회에 관심을 갖게 된다. 지금은 시사 풍자 코미디가 많이 사라져서 아쉽다”고 말했다. 최근엔 영화나 드라마에서 주로 부정적인 이미지로 다뤄졌던 ‘서울 대림동’을 사람의 이야기로 접근한 드라마 빅 포레스트로도 호평받았다. 드라마는 조선족에 대한 편견과 기능적인 접근에서 벗어나 평범한 인간 군상의 이야기로 ‘대림’을 바라봤다.10년 넘게 시나리오 집필을 했지만, 방송을 통해 먼저 알려진 것은 “아쉽”기도 하고 “고맙”기도 하다고. ‘감독의 예술’이라 평가받는 영화 업계에서 시나리오 작가의 입지는 넓지 않다. 써 놓은 작품이 하루아침에 다른 내용으로 개봉하는 일도 다수였다며 그간의 힘들었던 상황을 털어놨다. 완벽한 타인 작업 현장은 과거 경험과 달랐다고 했다. 작가는 “이재규 감독이 영화의 많은 부분을 나와 상의해줬다. 작가의 의도와 연출의 의도가 제대로 조합됐을 때, 영화가 안정되게 나온다는 걸 믿는 분인 것 같다”며 “작가의 자부심을 살려준 감독이었기에 잊을 수 없다”고 말했다.영화가 예상보다 빠른 흥행세를 보이며, 시나리오 작가로서의 그의 입지도 예전과 많이 달라졌다. 지금도 몇 편의 영화를 각색하고 각본 작업 중이다. 작가는 “이제 아주 어린 친구들이 좋아하는 이야기는 쓸 수 없을 거 같다는 생각을 한다. 그들과 눈높이가 달라진 게 사실”이라며 “진하게 가슴을 울리는 어른들의 영화를 계속 쓰고 싶다. 30~50대가 봤을 때, 즐거울 수 있고 마음이 편안해지는 이야기에 도전하겠다”고 말했다