BMW 디젤차의 잇단 화재 원인이 그동안 BMW가 발표한 ‘엔진 배기가스 재순환장치(EGR) 바이패스’ 문제가 아닌 EGR 밸브 오작동 때문으로 드러났다고 민관합동조사단이 7일 밝혔다. 이에 추가 리콜이 나올 가능성도 제기된다. 또한 이번 결과 발표에서는 소프트웨어 문제 등은 포함되지 않았다.한국교통안전공단은 각계 전문가로 구성된 민관합동조사단이 화재 발생과 관련한 제작결함 원인 및 발화 가능성 확인시험을 진행해 이같은 결론을 내렸다고 BMW 화재 관련 중간조사 결과를 발표했다.BMW 엔진 배기가스 순환 개념도.      한국교통안전공단 제공조사단 실험 결과 BMW 차량 화재는 다음과 같은 조건에서 발생했다. ①EGR 쿨러(냉각기)에 냉각수 누수가 발생하고, ②EGR 밸브가 일부 열림 상태로 고착된 채 고속주행 중에, ③배기가스 후처리시스템(DPF·LNT)을 작동시키다가 고열로 엔진에 불이 나는 사실이 재현됐다.이런 조건에서는 EGR 누수 쿨러에 퇴적된 침전물과 입자상 물질(PM)에 고온의 배기가스가 잘못 열린 EGR 밸브를 통해 공급되면서 불티가 발생했다. 불티가 흡기다기관(흡기매니폴드)에 붙은 뒤 공기와 만나 불꽃으로 확산하며 흡기계통에 천공을 유발하고 불티가 엔진룸으로 옮겨가며 화재가 발생했다고 조사단은 설명했다.특히 이는 지난 8월18일 BMW 측이 기자간담회를 통해 발표했던 화재 발생 조건과는 다르다고 조사단은 지적했다.당시 BMW는 독일 본사 기술진까지 대동해 EGR 쿨러 누수와 누적 주행거리가 높은 차량, 지속적인 고속주행과 함께 ‘EGR 바이패스 밸브 열림’을 조건으로 꼽았다.반면 조사단은 ‘EGR 바이패스 밸브 열림’은 현재까지 이번 화재원인과 전혀 상관이 없는 것으로 확인했다고 밝혔다. BMW가 지목하지 않았던 배기가스 유입 양을 조절하는 EGR 밸브 자체가 화재 원인이라고 지목했다. 조사단은 이는 BMW 설명과는 다른 원인이 더 있을 가능성을 의미한다고 덧붙였다.다만 조사단은 ‘EGR 바이패스 오작동’ 등에 관한 확인시험 결과 화염이나 발화 가능성은 발견할 수 없었다고 설명했다.또 스트레스 테스트를 위해 주행거리 8만㎞ 가량인 중고 시험차를 구매해 주행시험을 진행했지만, 역시 발화 가능성을 찾지 못했다고 밝혔다.조사단은 “이번 시험을 통해 밝혀진 발화조건 및 화재 경로를 토대로 현재 진행 중인 리콜의 적정성을 검증키로 했다”고 밝혔다.또 “EGR 쿨러 파손 원인 등을 규명하기 위해 EGR 시스템 제어 관련 프로그램인 전자제어장치(ECU)의 발화 연계성을 확인하는 등 다른 발화 원인이 있는지 시험을 계속 진행할 예정”이라고 밝혔다. 소프트웨어 문제도 원인인지 더 확인하고 있다는 뜻이다. 또 EGR 모듈 교체 전·후 성능시험도 진행키로 했다.조사단은 다음달 최종 조사 결과를 발표하고, 추가 조치가 필요한 경우 관련 조치를 국토교통부에 건의할 계획이라고 밝혔다.한편 BMW는 국내에서는 화재 원인으로 발표한 EGR 모듈만 교환해줬지만, 최근 캐나다에서는 국내 전문가들이 지목한 흡기다기관까지 교체해주기로 한 것으로 전해져 논란이 일고 있다