제주항공 사내 유기동물봉사 동호회 '개취존중'.(사진 한효원씨 제공)© News1(서울=뉴스1) 김연수 기자 = 반려동물 양육 인구가 늘어남에 따라 반려동물을 키우는 사내 직원들끼리 동호회를 결성해 유기동물 봉사나 후원에 나서는 사례가 늘어나고 있다. 7일 관련 업계에 따르면 제주항공 직원들은 지난 2월 '개취존중'이라는 유기동물 봉사 동호회를 만들어 10개월 째 매달 후원과 봉사를 이어오고 있다. 60~70여명의 직원들은 매달 만원씩 모아 열악한 유기동물 보호소에 필요한 물품을 후원하고 있는 것으로 알려졌다.처음엔 20명도 안되는 적은 인원이었지만 어느덧 꽤 많은 사람들이 모여 그동안 도움을 준 보호소만 8~9곳에 달한다. 그뿐만 아니라 알려지지 않은 곳은 지속적으로 연락을 취해 사료 등을 후원하고, 매달 두 번씩 직원들이 보호소로 찾아가 봉사도 하고있다.이처럼 꾸준한 활동이 가능한 이유는 회사 홍보차원이 아닌, 진짜 동물을 좋아하는 사람들이 모였기 때문이다. 개취존중 동호회를 주도한 항공사 승무원 한효원씨 역시 반려견 3마리를 키우고 있다.한씨는 "반려견을 키우다보니 유기동물들에도 관심을 갖게 돼 조금씩 돈을 모아서 돕고 싶다는 생각으로 만들게 됐다"며 "100명이 모여 매달 100만원 씩 모아 더 많은 곳을 돕는 것이 목표"라고 말했다.쿠팡 사내 유기동물봉사 동호회 '유기타팡'.(사진 이지연씨 제공)© News1쿠팡 직원들도 '유기타팡'이라는 유기동물 봉사 동호회를 결성했다. 지난달에 만들어졌지만 벌써 57명의 회원이 모일 정도로 관심이 뜨겁다.지난달 보호소에서 봉사활동을 시작으로 이번달에는 고양이 모래 100포를 대한동물사랑협회(KONI)에 기부하기도 했다. 이지연씨는 "유기동물 봉사에 계속 관심을 갖고 있었는데 회사에서 동호회를 만들면 지원해 주는 프로그램이 있어서 다른 동료들과 기획안을 작성해 공식적으로 만들게 됐다"며 "앞으로 매달 한 번씩 물품후원과 보호소 봉사를 할 예정"이라고 말했다.이어 "물품을 후원하는 업체도 홍보 목적이 아닌 '기부'에 동참한다는 좋은 뜻으로 함께하는 것"이라며 "앞으로 유기동물 구조와 케어를 위해 봉사활동과 물품후원에 적극적으로 앞장서는 유기타팡이 될 것"이라고 말했다