현대인이 겪는 흔한 증상 중 하나가 바로 뒷목이 뻐근한 것이다. 오랜 시간 컴퓨터 앞에 앉아 있거나 운전을 하고, 스마트폰 사용 시간이 긴 것 등이 요인으로 작용하기 때문이다.하지만, 단순한 뻐근함을 넘어 극심한 통증이 지속될 때는 다른 질환은 아닌지 의심해 볼 필요가 있다. 특히 목뿐만 아니라 어깨와 팔, 손 전체에 통증을 동반하거나 팔의 힘이 빠지고 반신이 저리며 우둔해지고, 두통·현기증·어지럼증·이명 등의 증상이 나타나는 경우 목디스크를 의심해볼 필요가 있다.인천 성모윌병원 신경외과 전문의 박희승 원장은 “목 디스크의 원인은 교통사고 등의 외상 혹은 퇴행성 변화에 의한 추간판(디스크) 돌출로 크게 나눌 수 있다. 최근에는 컴퓨터 및 스마트폰의 사용 등 생활습관이 변화되면서 연령에 관계없이 목디스크가 점점 증가하는 추세이다”라고 설명했다.목디스크를 유발하는 대표적인 생활 원인은 컴퓨터와 스마트폰 사용, 장시간의 운전 및 독서 외에도 한쪽으로만 물건을 들거나 바르지 않은 자세, 체형에 맞지 않는 베개 사용 등을 들 수 있다.처음에는 단순히 뒷목이 뻐근한 정도로 머물지만, 계속해서 통증이 강화되고 잠잘 때 통증이 더 심해진다면 목디스크가 아닌지 정밀 검진을 받아볼 필요가 있다. 목디스크의 주요 특징 중 하나가 바른 자세로 있을 때 증상이 나타나지 않다가 자세를 움직이거나 누울 때 무게 중심이 변하면서 통증이 나타나는 것이기 때문이다.목디스크의 치료는 일반적으로 안정, 보조기, 냉 또는 온찜질, 약, 견인 치료, 운동 등의 보조 치료 요법이 시행된다. 통증을 감소시키고, 몸의 기능을 향상시키며, 재발을 방지하기 위해서이다.하지만, 척수 압박 증세가 있거나 일상 생활에 제한이 있을 만큼 증상이 심한 환자의 경우 수술적 치료를 시행해야 한다. 목디스크 수술은 앞쪽에서 디스크를 제거하고 그 디스크의 위 아래 경추를 고정시키는 방법으로 진행된다. 척수 압박 증세가 있을 때는 뒤쪽에서 척추관을 넓혀주는 수술을 시행하기도 하며, 내시경과 레이저 등 첨단 장비를 사용해 보다 빠르고 간단한 수술법도 도입되어 있어 환자의 상태에 맞게 다양하게 시도할 수 있다.박희승 원장은 “목디스크 환자가 증가하면서 다양한 치료법이 시도되고 있지만, 입증되지 않은 치료법을 시행하는 데는 주의가 필요하다. 효과가 충분히 입증되지 않은 경우 오히려 병을 악화시키고 부작용으로 추가 증상으로 인한 고통까지 감수할 수 있기 때문이다. 따라서 무조건 수술을 고려할 것이 아니라, 우선 보전적 치료를 통해 증상이 개선되도록 해야 하며, 부득이 수술을 해야 할 경우에는 풍부한 경험을 가진 숙련의를 통해 진행하는 것이 바람직하다”고 조언했다