   인도에서 길을 떠돌던 유기견 한마리가 제발로 걸어들어가 도움을 요청했다.  6일(현지시간) 한 외신에 따르면 인도에 위치한 동물보호단체 휴메인소사이어티인터네셔널 인디아(HSI India)에 심각한 피부병을 앓는 유기견이 사무실로 들어와 쇼파위로 올라간 뒤 낮잠을 청했다고 전했다.  HSI 관계자는 "처음에는 개가 있는줄도 몰랐으나 냄새가 나서 돌아보니 낮잠을 자고 있었다"라며 "개의 피부상태가 매우 심각했다. 귀에서는 피가 나고 있었고 기생충으로 인해 생기는 피부병인 흡윤개선도 있었다"라고 설명했다.  사람을 두려워하던 개는 직원들로부터 '페어리'라는 이름을 얻게됐지만, 물과 음식을 주기 위해 직원들이 움직이자 겁을 먹고 이내 달아나버렸다. 그러나 다음달에도, 그 다음날에도 같은 시간에 보호소에 방문했고, 직원들은 페어리를 치료하기 위해 포획하는 데 성공했다.  관계자는 "수의사 진료를 위해 페어리를 들어올렸을때 피부가 벗겨지고 있었다"라며 "그럼에도 페어리는 매우 착하고 얌전했다. 아마 우리를 만날 운명이어던 것 같다"라고 말했다. 그는 이어 "피부병이 수개월간 지속됐을 것으로 예상한다"라며 "그동안 많은 사람들이 개의 피부를 보고 가까이 오지 못하게 쫓아냈던 것 같다"라고 덧붙였다.    몸에 털이 거의 없을 정도로 심각했던 페어리의 상태는 직원들의 정성으로 서서히 나아졌다. 보호소 관계자는 "페러이가 매우 침착하게 치료를 견뎌냈다"라며 "자원봉사자들을 신뢰하고 약욕을 얌전하게 받기도 했다"라고 언급했다.  페어리가 완벽하게 회복하기까진 6개월이 걸렸다. 치료 3개월차에 이미 페어리 입양 희망자들이 생겼지만, 보호소 직원들은 페어리가 완벽하게 회복한 후 입양을 보내기로 결정했다. 현재 페어리는 사랑하는 가족을 만나 제2의 견생을 살고 있다