82년 된 문래동 ‘대선제분 공장’/전시·공연 등 위한 열린 공간으로/서울시, 구상안 발표… 2019년 8월 개장/첫 ‘민간주도형 재생사업’ 의의82년간 서울 영등포역 인근을 지킨 밀가루 공장이 ‘문화공장’으로 재탄생한다. 서울시 1호 ‘민간주도형’ 재생사업이다.서울시는 총 1만8963㎡ 규모의 영등포구 문래동 ‘대선제분 영등포 공장(사진)’을 복합문화공간으로 만들기 위한 도시재생 구상안을 6일 발표했다. 내년 8월 개장이 목표다.일제강점기였던 1936년 영등포에 건설된 밀가루 공장은 1958년 대선제분이 인수했다. 사일로(곡물 저장창고), 제분공장, 목재창고, 대형창고 등 총 23개 동으로 구성됐다. 공장이 지어졌을 당시 영등포는 방직, 제분 등 다양한 공장이 입지한 제조산업 거점공간이었다. 대선제분 동쪽으로는 경성방직, 서쪽으로는 종연방직 경성공장 등이 이웃해 한국경제 발전을 이끌었다. 하지만 지금은 대규모 아파트단지와 상업시설(타임스퀘어)로 바뀌어 과거 흔적이 사라졌다.대선제분 공장만이 1930년대의 모습 그대로 남아 있지만 대선제분이 2013년 공장을 아산으로 이전하면서 영등포 공장은 5년 넘게 폐공장으로 방치돼 있다.이번 재생사업은 80년 넘게 제 모습을 유지하고 있는 기존 공장건물을 최대한 활용하고 공간이 가진 스토리에 다양한 콘텐츠를 접목해 ‘가치중심’의 재생공간을 만드는 것이다. 전시와 공연, 식당과 카페, 상점, 공유오피스 등이 어우러진 복합문화공간으로 만들어진다.폐쇄된 화력발전소에서 세계 최대 규모의 현대미술관이 된 런던의 ‘테이트 모던’, 옛 맥주 양조장을 복합문화시설로 재탄생한 베를린의 ‘쿨투어 브라우어라이’처럼 지역의 애물단지였던 낡은 공간의 재창조를 통해 영등포 일대 부족했던 문화 인프라를 확충하고 지역경제에 활력을 불어넣는다는 목표다.시민 누구나 와서 즐기는 열린 공간이 될 수 있도록 카페, 레스토랑, 상점 등 상업시설과 전시장, 역사박물관, 창업지원공간 등 공공시설이 함께 조성될 예정이다. 광장에선 지역주민들을 위한 문화행사와 문래동 예술인·기술 장인이 참여하는 플리마켓, 공연이 열린다.특히 이번 사업은 서울시와 토지주, 사업시행자 간 협의를 통해 진행되는 서울시의 첫 민간주도형 재생사업이라는 데 의의가 있다. 사업시행자인 주식회사 아르고스가 사업비 전액을 부담해 재생계획 수립부터 리모델링, 준공 후 운영 등 전반을 주도해 진행한다. 석유비축 기지를 문화공간으로 탈바꿈한 마포 ‘문화비축기지’, 오래된 고가 차로를 보행 공원으로 만든 ‘서울로 7017’ 등 서울의 대표 도시재생 사업은 지금까지 민보다는 관인 서울시가 주도했다.서울시는 이 과정에서 공공성 확보를 위한 최소한의 가이드라인을 제시하며 주변 인프라를 통합 정비하는 등 행정적으로 측면 지원한다. 시민들이 영등포역(1호선), 문래역(2호선)을 통해 대선제분 공장으로 편리하게 접근할 수 있도록 가로환경 정비도 진행한다.박원순 시장은 “대선제분 영등포 공장은 서울에 몇 안 남은 소중한 산업유산이다. 소중한 공간을 토지주 스스로 보전하고 재생사업을 추진한다는 것은 매우 뜻깊고 의미가 있는 일”이라며 “대선제분 영등포 공장이 서울시의 또 다른 도시재생 아이콘이자 문화 플랫폼이 되고 지역경제 발전에도 기여할 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다”고 밝혔다