남성 눈으로 '한국 남성 실체 벗기기''강한 남성성'은 만들어진 허상일 뿐위기 처해 피해의식·여성 탓 노골화자기연민 멈추고 '정체성' 고민해야▲한국, 남자｜최태섭｜280쪽｜은행나무[이데일리 오현주 문화전문기자] “단 한 번도 온전한 가부장이었던 적이 없다. 그들은 폭력을 휘두르는 폭군이었거나, 돈을 벌기 위해 멀리 떠난 가장이었거나, 죽어서 없는 존재였다.” 누구 얘기인가. 두리번거릴 거 없다. ‘한국 남자’를 모조리 싸잡아 하는 비난이니까. 처음부터 세다. 그래도 한 줄만 더 나가자. “한국 남자는 그 시작부터 현재에 이르기까지 단 한 번도 이상적인 상을 현실로 구현해내지 못했다. 그리고 그 실패를 언제나 다른 사회적 약자, 특히나 여성의 탓으로 돌려왔다.” 정리하자면 이렇다. 여성의 존경과 수발을 받고 살았던, 아니 그랬다고 믿고 싶은 한국 남자는 존재하지도 않았던 그때의 향수를 그리워하며 자기연민을 키웠을 뿐이고, 권위도 경제도 다 안 풀리는 세상살이에 자신을 피해자라고 철석같이 믿고 있을 뿐이다. 소설 아니다. 다큐다. 적나라하고 신랄한 ‘한국 남성 실체 벗기기’다. ‘단 한 번’을 누누이 강조할 만큼 절박하고 공격적이다. 게다가 대부분의 짐작을 깨고 이 전부는 ‘남성’의 입에서 나온 소리다. 여성에 빙의한 듯 한국 남성을 향해 비난을 꽂아댄 젊은 사회학자. 전작 ‘잉여사회’(2013)에서 댓글놀이, 병맛 웹툰, 키보드 워리어, 일베 논란 등 남아도는 인생 ‘잉여’들의 심리·행태를 추적했던 그가 또 다른 논쟁거릴 던진 셈이다. 여성성이 아닌 남성성을 축으로 젠더문제를 헤집은 ‘드문’ 경우가 아닌가. 특히 저자는 ‘여성편향적으로 돌아가는 세상’이 억울하다고 외쳐대는 배경에 주목했다. 말이 좋아 ‘주목’이지 남자입장에서 볼 때 예쁜 소리는 거의 없다. ‘30대·남성·사회학자’의 ‘시선’에서 봤다지만, ‘30대·남성·사회학자’를 ‘걸고’ 펼친 도발에 가깝다. △결코 실현된 적 없는 ‘남성성’ 지극히 주관적인 논조지만 객관적인 프레임은 갖췄다. ‘세계남성사’까지 들춰냈으니까. 근육과 헤게모니로 장악했던 역사 말이다. 하지만 이내 글로벌 추세라는 남성몰락으로 시선을 돌려세운다. 한국이라고 다를 건 없다. 하지만 그보다, 거칠게 더듬은 지난 100년의 일대기로 특수성을 부각하려 했다. 조선 후기엔 잘 나가는 무능력자가 차고 넘쳤고, 전쟁통엔 그나마 땅으로 꺼져버렸다. 이후 서서히 부활한 남자는 산업역군이 됐다. 돈만 벌면 뭘 하든 용서가 되던 시절이었다. 얼마 가진 않았다. IMF 외환위기 직전까지니까. 그러곤 지금껏 남성성의 위기는 진행 중이다. 아니 침몰 중이란다. 본격적으로 불거진 건 2000년대 이후 ‘젠더전쟁’이라고 했다. 이즈음을 분기점 삼아 “남자가 피해자다. 고로 억울하다”가 터져 나온 거다. 군대도 가야 하고, 데이트 비용도 내야 하고, 결혼하면 돈 버는 기계로 살아야 한다. 그런데도 여자들은 군대도 안 가면서 권리만 챙기고, 남자의 경제력에 기대 편하게 살려 들고, 페미니즘이니 뭐니 덤벼들기만 한다. 여자의 역할은 남자인 나를 존중하고 위로하는 건데, 그건 남자로서의 내 권리인데. 하지만 이것이 얼마나 조작된 혐오인가를 저자는 세세히 들춰낸다. 평균수명, 가사분담률, 임금격차, 범죄피해율 등을 꺼내놓고 ‘이게 여자 탓’이냐는 근거를 조목조목 들이댄다. 남자들의 피해의식이 거짓은 아니지만 적극적인 자기기만에 빠진 건 분명하다고. △“남자가 피해자다 고로 억울하다” “여성 혐오에 동조하는 남성들의 여론은 더 과격한 행동을 부추기다가도 실제 선을 넘고 처벌을 받으면 빠르게 ‘손절’한다.” 남자들의 중요한 덕목에 ‘의리’란 게 있다. 하지만 정말 존재하는 건지 저자는 의심이 깊다. 단연코 ‘결핍 받은 남자들이 벌이는 쇼’에 의리란 건 없다는 거다. 되레 이 ‘의리 없음’이야말로 젠더권력이 어디로 쏠려 있는지를 방증한다고 했다. 어째서? 남자들이 굳이 남성인권을 위해 목소리를 높이고 연대할 필요가 없으니까. 전통적으로 취해온 가장 효과적인 대응전략인 ‘가만히 뭉개기’로 버티면 세상은 저절로 굴러가니까. 그런데 문제는 가만히 뭉개고 있질 못하는 남성이 늘면서 생겼다. 남자들 사이는 물론이고 여자들과의 경쟁에서도 패배한 남자가 늘어나면서 볼멘소리도 같이 터져 나온 건데. 저자는 그 배경을 몇 가지로 추려냈다. 학교와 일터에서 슬금슬금 경쟁력을 놓치면서 더 나은 경제적 삶을 기대할 수 없는 추락의 징후. 현실적으로 얼마나 가능한지와는 별개로 생계부양자가 돼야 한다는 압박. 집단적 남성 트라우마인 군 복무 경험 등. 이쯤 되면 측은지심이 발동할 듯하다. 어찌 보면 여자가 공범처럼도 보인다. 그러나 이조차도 저자에게는 비판의 밑밥일 뿐이다. 세상이 달라졌으니까. 성공은 개인 노력에 달렸고 패배는 각자의 책임이라고 가르치니까. 예전의 윤리적 문제는 현재의 이해득실로 옮겨갔으니까. 내 손에 쥐어지지 않는 건 도전으로, 역차별로 여긴다니까. 그래서 결국 한국 남자는 자기연민과 정당성을 자체 제작하는 지경, 믿고자 하는 것만 믿어대는 경지에 오르고야 말았다는 거다. 물론 ‘사회적 약자’는 있다. 하지만 저자가 볼 땐 어림도 없다. 계급·인종·장애란 차별까지도 남성 지배의 지분을 어느 정도 공유하고 있다고 설명한다. 가난하거나 유색인이거나 장애인이란 사실조차 남자가 아닌 이들이 세상을 살면서 떠안는 불편함에 비길 바가 아니란 논지다. △남자가 뭔가…정체성 깊이 고민해야 강한 남자 신드롬에 빠져 사는 한국 남자라면 구태여 정독을 권하고 싶지 않다. 화를 돋우면 돋았지 도저히 드라마틱한 평화를 만들어낼 것 같지 않으니. 맞다. 한국 남자도 혼란스럽겠지만 한국 여자도 혼란스럽긴 마찬가지다. ‘유체이탈 남성’의 시종일관 찔러대는 통렬한 자아비판은 들어본 적이 없다. 자, 그렇다면 한국인 모두를 당황스럽게 한 이 적나라한 판을 어찌 수습할 건가. 인류역사상 똑 부러지는 남성 롤 모델이 있는 것도 아니다. 하루아침에 ‘난 남자 안 할 거야’를 선언할 수도 없는 노릇이고. 결국 기댈 건 새로운 시스템을 찾고 지배체제를 해체하는 노력뿐이라고 했다. 그 열쇠를 저자는 ‘정체성’에서 찾는다. 여자가 뭔지 남자가 뭔지 제대로 뜯어봐야 답이 나온다고 했다. 서로의 이해가 우선이라고, 타협을 하든 싸움을 하든 말이다. 혼자만 착한 남자가 되겠다고 해서 될 일도 아니다. 그저 끝없이 고민하는 인간으로 방향을 틀어야 한다는 거다. 호기롭게 쿵쿵 들이받았던 ‘선동’에 비하면 참 순한 결론이다. 30대의 미숙인지, 남성의 부담인지, 사회학자의 한계인지는 명확하지 않다. 하기야 여기까지도 쉽지 않은 과정이 아니었겠나