[앵커]저도 오늘 바깥에 다녀 왔더니 목이 아직 좀 칼칼합니다. 올 가을들어 최악의 초미세먼지가 전국을 뒤덮었고, 서울을 포함한 서쪽 대부분 지역에는 초미세먼지 주의보가 내려졌습니다. 밤이 늦었습니다만 바깥 공기가 어떤지 취재기자를 연결해 보겠습니다. 이유경 기자가 나가 있지요. 미세먼지가 지금도 심각하게 느껴집니까? [리포트]네, 제가 서있는 곳에서 이순신 동상이 흐릿하게 보일 정도로 대기가 뿌옇습니다. 서서 얘기를 하면 목이 칼칼한 느낌도 드는데요. 갑작스런 미세먼지 공습에 퇴근하는 직장인들과 시민들은 급히 마스크를 하거나 입을 막은 채 귀가를 서두르고 있습니다. 초미세먼지 농도가 세제곱미터당 85㎍를 기록하며 오후 2시를 기해 올가을 들어 처음으로 초미세먼지주의보가 발령됐습니다. 주의보는 초미세먼지 농도가 75㎍ 이상으로 2시간 지속될 때 발령됩니다. 서울 뿐 아니라 인천과 경기, 충청과 전북 곳곳에도 초미세먼지 주의보가 발령된 상태입니다. 하루 평균 초미세먼지 농도는 오후 6시 기준으로 서울이 63㎍을 기록했고 인천이 70㎍, 경기 73㎍ 충남이 63, 전북이 62 등으로 전국 17개 시도 가운데 12곳에서 '나쁨', 5곳에서 '보통'수준으로 나타났습니다. 서울이 '나쁨' 범위에 속한 건 올 가을 들어 세번째입니다. 국립환경과학원은 "대기가 정체되면서 국내에서 발생한 초미세먼지에 중국발 스모스가 더해지면서 농도가 높게 나타났다"고 설명했습니다. 초미세먼지는 모레 전국에 비가 내린 뒤에야 해소될 것으로 과학원은 전망했습니다. 지금까지 서울 광화문 광장에서 TV조선 이유경입니다. ☞ TV조선 뉴스 유튜브 실시간 시청하기☞ 모바일 웹으로 TV조선 보기 * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun