ㆍ박민준 ‘라포르 서커스’전박민준 작가가 지난달 23일 서울 종로구 갤러리현대에서 열린 기자간담회 도중 자신의 작품 ‘죽음의 탄생’ 옆에 서 있다. 갤러리현대 제공‘엘카드몬이 정확히 언제 만들어졌는지는 알려지지 않았다. 다만 인형술사 아트만이 가장 호기롭던 그의 청년 시절에 만들었다는 사실만이 전해질 뿐이다.’(소설 라포르 서커스, 127쪽) ‘중요한 건 말이야, 파랑새를 놓치지 말았어야 했다는 거야. (…) 그리고 절대 놓치지 않는 거야. 그게 중요한 거야.’(70쪽)지난달 24일부터 화가 박민준의 개인전 ‘라포르 서커스’가 열리고 있는 서울 종로구 갤러리현대 전시실 벽에는 이런 글귀가 군데군데 쓰여 있었다. “가상의 서커스단을 그린 전시회라더니, 마치 소설에 나온 것처럼 페이지까지 적어놓았네”라고 생각했으나 오산이었다. 갤러리 중앙에 있는 그림 관람용 의자에는 진짜 소설책이 놓여 있었다.‘라포르 서커스’의 캐릭터와 배경은 모두 작가의 머릿속에서 나왔다. 가상의 서커스단과 그 단원들, 동물들이 화면을 가득 채운다. 300호(가로 291㎝·세로 210㎝)짜리 캔버스에 그린 ‘판테온’에는 술의 신 바쿠수를 중심으로 현실에는 없는 초록색 호랑이, 붉은 무늬에 뿔이 달린 도마뱀, 알록달록한 코끼리까지 등장한다.‘라포르 서커스’의 주인공 라푸가 그린 것으로 설정된 ‘추락’. 박민준 작가의 기존 그림과 달리 거칠고 어둡다.  갤러리현대 제공박민준의 그림 속 인물들은 현실과 환상 사이 어딘가에 존재하는 것처럼 보이고, 현실에는 결코 존재할 수 없는 상황이지만 현실처럼 느껴진다. 이른바 ‘마술적 리얼리즘’이다. 현실과 환상 사이 줄타기로붓으로 마술적 리얼리즘 구현“마르케스 ‘백년의 고독’서 영향”박민준은 지난달 23일 열린 기자간담회에서 “마르케스의 소설 백년의 고독의 영향을 많이 받았다”고 말했다. 노벨 문학상 수상 작가인 가브리엘 마르케스는 현실과 환상, 역사와 설화, 객관과 주관을 뒤섞어놓는 ‘마술적 리얼리즘’의 대가로 불린다. 그렇다면 왜 하필 서커스일까. 박민준은 ‘줄타기’에 방점을 찍었다. “인생의 모토가 줄타기다. 좌우에 치우치지 않고 균형을 잡는 과정이라고 생각한다. 현실과 상상의 중간 단계를 표현하고 싶었다.”그림체는 서양 고전회화를 꼭 닮았다. 렘브란트 같은 대가의 그림을 모방한 것처럼 느껴질 정도다. 처음부터 그랬던 것은 아니다. 박민준은 학창 시절 ‘하이퍼리얼리즘’(극사실주의)을 추구했다고 한다. 그러나 어느 날 이탈리아 화가 카라바조의 그림 ‘의심하는 도마’를 보고 생각이 바뀌었다. 박민준은 “색감과 광선이 주는 드라마틱함이 너무 좋았다”며 “그림 한 점이 이렇게 큰 감동을 줄 수 있을까 하는 생각을 했다”고 말했다. 또 “렘브란트와 나 사이에는 몇백년의 간극이 있지만 1000~2000년 뒤 사람들이 본다면 둘 다 ‘동시대 작가’일 것”이라며 “어떤 사조를 따라가느냐는 별문제가 안된다”고 말했다. 그림 위한 상상력이 소설 만들고그 소설은 다시 그림으로 이어져개인전을 준비하면서 동명의 소설도 썼다. 그림에 들어갈 인물을 구상하고 그들이 만들어내는 상황을 구체적으로 떠올리다보니 소설이 됐다. 그림을 위한 상상력이 소설을 만들어냈고, 그 소설은 다시 그림으로 이어졌다. 덕분에 설정이지만 ‘라포르 서커스’의 주인공 라푸가 그린 그림도 이번 전시에 나온다. 박민준의 기존 그림과 달리 거칠고 어둡다. 서커스의 이름인 ‘라포르’는 상호신뢰관계를 뜻하는 심리학 용어에서 가져왔다. 그림과 소설에 등장하는 쌍둥이 형제 라푸와 라포, 또는 작가가 그리는 상상 속 공간과 현실 세계의 관계를 의미한다. 전시는 오는 25일까지 이어진다