ㆍ최재욱 의협 남북의료협력위원장최재욱 의협 남북의료협력위원장이 경향신문과 인터뷰하며 환하게 웃고 있다. 최 위원장은 “남북 의료·의학 교류는 일방적 지원이 아닌 상호 협력을 기본으로 해야 한다”고 말했다.북한에 감염병공동관리센터 제안의료기자재·이동형 병원 도입 등남북 의료격차 줄이는 데 힘써야최재욱 대한의사협회 남북의료협력위원회 위원장(56·고려대 의대 예방의학 교수)은 6일 “남북 의료분야 교류와 협력의 큰 그림이 필요하다”면서 “북한 공중보건에서 가장 긴요한 것은 감염병 대처”라고 말했다.최 위원장은 “동반자로서의 북한 자립에 일조하기 위해 대한의사협회와 북한 조선의학협회가 공동으로 의료협력사업을 추진하는 것을 북측에 제안할 것”이라며 이같이 밝혔다. 그는 “북한은 결핵환자가 많은데, 다제내성균으로 치사율이 높은 것이 특징이며 기생충 감염과 함께 최우선 순위에 둬야 할 과제”라고 말했다.결핵과 말라리아 등 감염병으로 인한 사망은 북한 주민의 사망 원인 3분의 1에 달하고 있는 것으로 알려졌다. 북한 주민의 기생충 감염률 또한 매우 높다. 특히 다제내성 결핵균 감염 등 다양한 감염성 질환에 긴밀한 협력이 필요한 것으로 분석된다.의협 남북의료협력위원회는 북한의 2차급 의료기관(군단위 병원) 의료기자재 등의 현대화 사업을 시급히 시행해 남북 사이의 의료격차를 줄여나가는 것을 우선 과제로 삼고 있다. 또한 결핵과 말라리아, 기생충 질환 등 감염성 질환 전반에 걸쳐 남북 공동으로 ‘한반도 감염성질환 실태조사’ 사업을 실시하고, 그 결과를 토대로 ‘한반도 감염병공동관리센터’를 공동으로 설치·운영할 계획이다.“한반도 감염병공동관리센터를 중심으로 중·장기적인 감염성 질환의 관리와 퇴치를 위한 협력사업을 추진할 것입니다. 단기적으로는 북한에 이동형 병원 체계를 도입해 필요한 지역에 의료서비스를 지원하고, 의학 교육과 의료기술 훈련에도 협력하는 구상을 갖고 있습니다.”이동형 병원의 주요 진료과목은 감염내과, 산부인과, 소아청소년과, 외과, 진단검사의학과 등이다. 이밖에 정기적으로 국제학술대회를 추진해 북측 의료인을 서울로 초청해 남북공동학술대회를 개최하고, 남북의료협력사업단 설치운영 등도 협력하게 된다. 의학용어 국제표준화를 위한 남북의학용어사전 편찬작업은 몇 년 전부터 시작해 조금씩 진척되고 있다.지난 6월 의협 남북의료협력위원장으로 선임된 최 교수는 의회 상근부회장·의료정책연구소장, 고려대 보건대학원장·환경의학연구소장, 고려대 의대 연구부학장 등을 역임한 예방 및 환경의학 분야의 권위자이다.의약품 ‘퍼주기식’ 사업 절대 금물용어도 지원 아닌  ‘협력’으로 해야“급하다고 해서 의약품 지원 등의 일방적 대책은 큰 의미가 없습니다. 무엇보다 북한 주민들의 감염병을 체계적으로 대응해야 합니다. ‘퍼주기식’ 사업은 절대 금물입니다. 용어 자체를 지원이 아닌 협력으로 해야 합니다.”최 위원장은 요즘 우즈베키스탄과의 국제협력에도 동분서주하고 있다. 고려대와 고려대의료원은 2015년부터 우즈베키스탄과 의료분야 협력관계를 맺어왔다. 지난해 타슈켄트 의과대학에 환경보건대학원을 설립했다. 최 위원장이 교육부와 한국연구재단의 지원을 받아 국제협력선도대학 육성·지원사업의 일환으로 이뤄진 일이다