ㆍ눈빛출판사 이규상 대표30년간 사진집만을 낸 눈빛출판사 이규상 대표(오른쪽)와 안미숙 편집장. 이들은 부부이다. 이규상 대표 제공“내가 좋아했기에 고충 극복추상보다는 한국인의 삶 정리”고정독자 늘며 망하지 않고 생존30년간 오로지 사진집만 낸 출판사. 주변에서 재정을 걱정했지만 망하지 않았다. 그렇게 버티고 버텨서 출판한 사진집이 어느새 700여종이 됐다. 한국의 유일무이한 사진집 전문 출판사 ‘눈빛’ 이야기다. 눈빛출판사 이규상 대표는 지난 5일 경향신문과 인터뷰하면서 “사명감이나 소명의식을 가지고 하는 것이 아니라, 오로지 내가 좋아해 했기에 고충을 극복할 수 있었다”고 말했다. 눈빛출판사는 1988년 설립됐다. 미술평론가 정진국씨의 제의를 받아 이규상 현 대표가 편집장, 이영준 계원예술대 교수가 사장 겸 편집인, 영화 너에게 나를 보낸다로 유명한 여균동 감독이 주간을 맡았다. 사회과학서적으로 유명한 거름출판사 유대기 사장이 돈을 대줬다. 30년이 지난 지금은 이규상 대표와 부인인 안미숙 편집장, 그의 딸이 함께 일하고 있다. 가족을 제외한 직원은 1명뿐이다.첫 책은 출판사 설립 이듬해인 1989년 봄에 펴낸 북녘 사람들이었다. 프랑스 사진가 크리스 마커가 1958년 북한 사회를 기록한 사진집이다. 최근작은 이규상 대표가 출판사 설립 30주년을 기념해 엮은 지금까지의 사진-한국사진의 작은 역사 1945-2018이다.이제 눈빛을 거치지 않은 국내 사진작가는 찾아보기 어렵다. 이 대표는 어려운 출판시장에서도 쉬지 않고 새로운 사진과 사진가를 발굴했다. 그는 “독자가 많이 제한되긴 하지만, 한 나라의 출판의 힘을 보여주는 것이 전문 출판 분야”라며 “형식주의나 추상보다는 한국인의 삶을 정리하고 기록하고 싶었다”고 말했다. 이어 “책이 700종이니 한두 권만 팔려도 그게 수익이 되고, 그걸 다 모았다가 100% 다음 책을 위해 썼다”며 “미련한 출판사지만 수지타산이니, 경영이니 따졌으면 못했을 것”이라고 말했다.그나마 고정 독자들이 조금씩 늘어나 버틸 수 있었다. 김기찬 사진집 골목안 풍경이나 최민식의 휴먼, 이경모의 격동기의 현장 등은 10쇄 이상을 찍었다. 이 대표는 “사진가들이 우리사회에 충분히 공헌을 하면서도 제대로 된 평가를 받지 못해 속상했는데, 독자들이 한 분, 두 분 생기고 해서 보람 있었다”고 말했다.새로운 사진과 사진가는 어디든 있다. 단지 조명을 받지 못할 뿐이다. 이 대표는 “전시에 갔다가 책으로 만들어 메시지를 줄 수 있다고 판단이 되면 사진가에게 사진을 더 보자고 제의한다”며 “추상적인 사진은 전시장에서 충분히 보고 끝날 수 있지만, 어떤 삶의 흔적 등이 있으면 그 맥락으로 엮을 수 있다”고 말했다. 또 “기성 사진가 중에도 본인이 찍어놓고 모를 수 있다”며 “이경모 선생도 여순사건 사진을 단지 사료로만 생각했는데, 책으로 만드니 여순사건의 핵심과 진행을 언어보다 더 확실하게 전할 수 있었다”고 말했다.이 대표는 다음 사진집에서는 작은 ‘방향 전환’도 시도할 예정이다. 젊은 작가들의 요청을 받아들여 예술 사진도 출판하려고 한다. 이 대표는 “에어리어 박이란 사진가의 사진집을 준비하고 있다”며 “약간 표현주의 사진인데, 이번이 터닝포인트가 될 것 같다”고 말했다. 이어 “기존에 해왔던 것들도 그대로 하면서 젊은 작가들을 많이 발굴해 해외시장도 노크해볼 생각”이라고 말했다.창립 30주년 맞아 전시회 등 열고예술사진 출판 등 방향전환 모색눈빛출판사는 7일부터 오는 20일까지 서울 강남구 역삼동 대안미술 공간 스페이스22에서 창립 30주년을 기념하는 전시와 북페어, 강연을 개최한다. 스페이스22가 후원하는 전시에서는 눈빛출판사가 출간한 사진책 전종과 사진가의 원판 사진, 눈빛아카이브가 수집한 사진 등이 나온다. 구와바라 시세이, 정태원, 권주훈, 엄상빈, 전민조, 장숙, 변순철 등 20명의 ‘눈빛’ 사진집 표지로 쓰인 사진과 대표작 1점씩을 전시하고, 미 군정기 외국인이 찍은 코다크롬 컬러사진 10점도 전시한다.김성민 경주대 교수의 ‘대항매체로서의 다큐멘터리 사진’, 일본 사진가 구와바라 시세이의 ‘내가 바라본 격동한국 반세기’ 등 강연과 지난 9월 타계한 전 AP통신 사진기자 김천길 추모행사도 열린다