수도권에 오전 6시∼오후 8시 / 7408개 공공기관 차량 2부제 / 인천·경기·충남 화력발전 제한수도권에 올가을 첫 미세먼지 비상저감조치가 발령됐다. 2005년 이전 등록된 2.5t 이상 경유차는 서울시내 운행이 전면 금지된다. 인천·경기·충남 화력발전의 출력은 80%로 제한된다. 환경부와 서울시, 인천시, 경기도는 7일 오전 6시부터 오후 8시까지 수도권에서 미세먼지 비상저감조치를 시행한다고 6일 밝혔다. 3개 지역은 초미세먼지(PM2.5) 농도가 50㎍/㎥를 넘고, 다음날 농도 역시 50㎍/㎥를 넘을 것으로 예보돼 발령기준을 충족했다. 수도권 3개 시·도에 위치한 7408개 행정·공공기관 소속 임직원 52만7000명은 7일 차량 2부제를 의무적으로 적용받는다. 차량 끝자리가 홀수인 차량만 다닐 수 있다. 행정·공공기관이 운영하는 107개 대기배출 사업장은 단축 운영을 하고, 457개 건설공사장도 공사 시간 단축, 노후 건설기계 이용 자제 등의 조치를 하게 된다. 서울시 본청은 물론 자치구 산하기관, 투자 출연기관 등 공공기관 주차장 360곳이 폐쇄되므로 공공 교통수단을 이용해야 한다. 2005년 이전에 등록된 2.5t 이상 경유차는 서울 전역에서 운행이 제한된다. 위반 시 과태료 10만원을 물 수 있다.이번에는 미세먼지 배출량이 많은 화력발전의 출력을 제한하는 상한제약도 처음 시행된다. 특히 충남도 동참해 충남 5기, 인천 2기, 경기 4기등 총 11기가 발전량을 80%로 낮출 예정이다. 비상저감조치는 지난해 2월 처음 시행돼 이번이 일곱 번째다. 가을에 발령된 건 이번이 처음이다. 국립환경과학원에 따르면 이번 고농도는 국내 축적된 오염물질에 국외 오염물질이 더해지면서 발생했다. 7일도 대기 정체가 이어져 서쪽을 중심으로 고농도 미세먼지가 예상된다. 미세먼지는 전국에 비가 예보된 8일에야 걷힐 전망이다. 기상청은 8일 중부지방(강원영동 제외)과 남해안, 제주도 20∼60㎜, 강원영동, 남부지방 10∼40㎜의 비가 내릴 것으로 예보했다