ㆍ사연댐 수위 낮춰 보존 추진50여년간 수몰을 반복하며 훼손된 울산 ‘대곡리 암각화’(국보 285호)를 보존할 묘안이 생길 것인가.이낙연 국무총리가 지난 5일 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 밝힌 반구대 암각화 보존방안의 요점은 해당 지자체와 관계기관이 모여 반구대 암각화와 그 주변에 인위적인 구조물의 설치 없이 사연댐의 수위를 낮춰 보존한다는 원칙과 청도 운문댐의 물을 울산에 공급하는 방안을 세웠다는 것이다. 이 총리는 “이와 관련, 지난달 14일 대구시장, 경북도지사, 울산시장, 구미시장, 국무조정실장, 환경부 차관, 문화재청장이 모여 합의했다”고 밝혔다. 합의안의 골자는 구미·대구·울산·부산을 포함한 낙동강 수계 지자체가 물을 통합관리하는 방안과 구미 산업폐기물에 무방류 시스템을 도입하는 계획 등과 관련해 용역을 맡긴다는 것이다. 용역 결과 바람직한 방안이 나오면 곧바로 청도 운문댐 물을 대구와 울산이 일정 비율에 따라 나누기 위한 공사가 시작된다. 총 28억원이 투입될 용역은 환경부가 담당한다. 그러나 아직 갈 길은 멀다. 지자체 간 첨예한 이해관계가 얽혀 있기 때문이다.해당 지자체·관계기관 모여서수위 60m서 52m로 조절하면서청도 운문댐 물 울산에 공급하고낙동강 수계 관리안 용역 합의반구대 암각화가 반복적으로 물에 잠기는 상태에서 벗어나게 하려면 현재 60m인 사연댐의 수위를 52m가량으로 낮춰야 한다.그동안 울산시민들은 이 경우 식수 공급에 막대한 타격을 입는다면서 청도 운문댐 사용을 주장해왔다. 그런 마당에 정부가 운문댐의 울산시민 사용을 전제로 반구대 암각화 보존방안을 마련했으니 울산시로서는 반대할 이유가 없다.“가뜩 모자란 물 울산에 보낸다고”대구 시민들 반응이 관건이고지자체 이해관계 얽혀 갈 길 멀어이런 가운데 운문댐을 식수원으로 사용해온 대구시민들의 반응이 관건이다. 대구시민들은 “가뜩이나 운문댐 물도 부족한데 그나마 울산시에서 끌어가면 어떻게 하느냐”고 반대해왔다. 게다가 1991년 악몽과 같았던 페놀사태를 겪은 대구시로서는 맑은 물 공급에 대한 갈증이 대단하다. 이번에 정부가 구미 산업폐기물의 낙동강 방류 대신 무방류 시스템 도입을 내세운 것도 이 때문이다. 그러나 대구시는 낙동강 취수원을 상류지역인 구미산업단지 위쪽으로 옮기는 것을 전제로 운문댐의 울산시 분담 사용에 찬성하고 있는 것으로 알려졌다. 하지만 이 방안은 구미시의 반대에 직면하고 있다. 취수원을 구미 쪽으로 옮길 경우 상수원보호구역으로 지정돼 토지운용에 지장을 초래할 수 있기 때문이다.하지만 반구대 암각화는 반드시 보존해야 할 문화유산이다. 따라서 이번 합의는 지난 50여년 동안 갈등요소였던 대곡리 암각화 문제를 해결하기 위한 정부 주도의 용역이 첫발을 내디뎠다는 데 그 의미가 있다. 게다가 정부가 유적 보존의 가장 바람직한 방법이라 할 수 있는 수위조절안을 채택했다는 것도 평가할 만하다.1972년 동국대 조사단이 처음으로 뜬 반구대 암각화의 탁본(위 사진). 암각화는 진흙 성분인 이암에 새겨져 있어 물에 잠기면 훼손되기 쉽다.   경향신문 자료사진울산 대곡천을 끼고 있는 반구대 절벽에 새겨진 암각화는 1971년 12월25일 동국대 조사단에 의해 발견됐다. 그래서 ‘크리스마스의 선물’ 혹은 ‘크리스마스의 기적’으로 일컬어진다. 암각화는 7000년 전 신석기시대부터 그려진 것으로 알려져왔다. 울산대 반구대암각화유적보존연구소의 실측보고서에 따르면 새겨진 그림은 모두 353점에 이른다. 그중 성기를 노출한 사냥꾼과 어부, 제사장 등 인물상이 16점이고, 호랑이 14점을 포함한 육지동물이 105점 보인다. 무엇보다 작살을 맞은 고래와 새끼를 밴 고래, 혹은 새끼고래 등 고래 그림이 48점에 달한다. 2004년 BBC 인터넷판은 “반구대 암각화엔 배 위에서 작살과 낚싯줄을 사용하는 모습이 보인다”면서 “이것이야말로 고래사냥의 시원이라 할 수 있다”고 보도했다. 노르웨이 알타 암각화 고래 그림을 그린 사미족이 고래잡이의 시원이라는 기존 학설을 뒤엎은 것이다.“사라지기 전 건져내는 게 급선무”그러나 1965년 사연댐이 세워지면서 훼손이 가속화했다. 댐 때문에 침수와 노출, 즉 물고문이 시작되었기 때문이다. 상시 담수로의 수위가 60m에 이르러 반구대 암각화(해발 55.2m)는 겨울가뭄이 계속되지 않는 한 연중 8개월은 물속에 잠긴다. 암각화가 물 피해를 겪지 않으려면 최소한 52m 이하로 수위를 낮춰야 한다. 반구대 바위는 진흙이 굳어져 변성화한 이암(泥岩)으로 구성돼 있다. 기본적으로 진흙 성분이다보니 물에 취약하다. 무분별한 탁본도 훼손을 가속시켰다. 관광객 증가에 따라 주변 환경도 급속히 훼손 오염됐다. 반구대 암각화의 훼손은 전형적인 인재라 할 수 있다. 7000년 이상 잘 보존된 선사인들의 체취가 불과 50여년 만에 흔적도 없이 사라질 판이다. 이상목 울산박물관장은 “이암으로 구성된 바위는 물에 젖으면 암석이 녹게 되고 급격한 풍화가 진행될 수밖에 없다”면서 “무엇보다 하루빨리 반구대 암각화를 물속에서 건져내는 것이 급선무”라고 밝혔다