미세먼지에 뒤덮여 가시거리가 짧아진 중국 베이징 자금성 일대 모습(사진=그린피스/http://www.greenpeace.org)[아시아경제 이현우 기자] 중국발 미세먼지가 북서풍을 타고 밀려들면서 서울과 수도권, 충청, 전북 등 우리나라 서부 일대에 초미세먼지 주의보가 발효됐다. 수도권에는 7일부터 비상저감조치가 실행돼 차량2부제와 함께 노후 경유차의 운행도 금지된다. 중국에서 넘어온 미세먼지가 한반도 내 대기정체 속에 쌓이면서 7일에도 미세먼지는 전국적으로 '나쁨'을 보이겠다. 기상청에 의하면, 6일 서울을 비롯한 수도권과 충청, 전북 등에 초미세먼지 주의보가 발효됐다. 나흘 연속 북서풍을 타고 넘어온 중국발 미세먼지가 한반도 내에서 정체상태를 보이며 밖으로 나가지 못하면서 대기질이 악화됐다. 하늘은 닷새 넘게 뿌연상태다. 미세먼지 농도는 8일부터 대기확산이 원활해지고, 중부에 많게는 60mm, 남부에 40mm의 강수가 예상돼 '보통' 수준으로 돌아올 전망이다.7일에도 중국발 미세먼지의 여파로 수도권과 충청, 전라도 등 서부 해안일대를 중심으로 미세먼지 농도는 '나쁨' 상태에 머물겠다.(자료=에어코리아/https://www.airkorea.or.kr)수도권은 7일부터 미세먼지 농도를 낮추기 위한 비상조치가 올 가을 들어 처음으로 발령된다. 노후 경유차는 7일 하루 서울을 다닐 수 없고, 이를 어기면 10만원의 과태료가 부과된다. 한편 7일 새벽 6시부터 공공기관 소속 임직원 52만명을 대상으로 차량2부제가 의무적으로 적용된다. 구청 등 공공기관 주차장 450여곳도 전면 폐쇄된다. 미세먼지 배출이 많은 화력발전소의 출력도 80%로 제한돼 7곳의 발전량이 감축된다. 다만 이번 대기질 악화의 주범은 중국발 미세먼지로 알려져있어 저감조치의 실효성은 크게 떨어질 것으로 전망된다. 서울의 초미세먼지 평균치는 전날 중국발 스모그가 대량 유입된 이후 '나쁨' 수준으로 치솟았으며, 그 전까지는 '보통'수준에 머물렀었다