자녀가 부모에게 간을 기증했다는 훈훈한 뉴스를 가끔 접한다. 이들의 사연 속에는 자녀의 몸에 지워지지 않을 큰 상처를 남겼다는 부모들의 드러나지 않는 미안함도 담겨 있다.국내 간이식 수술의 기증자 상당수는 환자의 직계가족이다. 장기이식을 서약한 뇌사자가 적고, 건강한 사람이라도 타인을 위해 자신의 간을 기증하는 것은 어려운 일이기 때문이다. 필자는 “내가 살자고 자식 몸에 칼을 댈 수 없다”며 자녀의 간 기증을 거부하는 부모들을 적지 않다. 가끔은 직계가족이 아닌 배우자 또는 자녀의 배우자가 간 기증자로 나설 때도 있다. 몇 년 전이다. 필자의 진료실로 시어머니의 간이식 수술을 위해 며느리가 찾아온 적이 있다. 그런데 며느리가 자신의 간을 흔쾌히 나누겠다고 하는데 시어머니는 “내 자식도 아닌 다른 집 귀한 딸 몸에 평생 남게 될 큰 흉터 자국이 걱정돼 간이식을 못 받겠다”고 하는 것이었다.그래서 필자가 이들에게 제안한 것이 기증자 복강경 수술이다. 기증자 복부에 5~11㎜의 작은 구멍 몇 개를 뚫고 수술 기구를 넣어 간을 떼어낸 뒤 아랫배 부분의 피부를 8~10㎜ 정도 절개해 그사이로 간을 적출하는 것이다. 커다란 L자 모양으로 25~30㎝를 절개해야 하는 개복 수술에 비해 흉터를 최소화할 수 있다. 회복이 빠르며 통증과 출혈, 후유증 위험도 적다. 3D 영상으로 입체감을 구현하고 화질도 크게 개선돼 수술의 정확성이 높다.그러나 모든 기증자에게 복강경 수술을 시행할 수는 없다. 가장 중요한 것은 기증자의 안전이기 때문이다. 혈관 구조가 복잡하다거나, 그 밖의 이유로 기증자에게 조금이라도 해가 될 것 같으면 시도하지 않는다. 게다가 복강경 수술을 통한 간 적출은 매우 고난도라 복강경 수술과 개복 수술이 모두 능숙한 의료팀만이 가능하다. 상황에 따라 복강경 수술을 하다가 개복 수술로 전환하는 경우도 있다. 환자에게 간을 이식하는 과정은 개복 수술로만 진행된다.복강경 수술은 간이식 수술실에 큰 변화를 불러왔다. 최소한의 절개로 이식할 간을 떼어내 수술을 할 수 있게 됐기 때문이다. 그 결과, 기증자와 수혜자 대부분이 만족해하고 있다. 기증자는 수술 후 예상했던 것과 달리 회복이 빠르고 작은 흉터만 남게 된 것에 감사해하고, 수혜자는 이러한 기증자 모습을 보며 미안함이나 죄책감이 줄어든다고 한다.우리나라는 높은 B형간염 바이러스 보균율과 특유의 음주문화 등으로 간 관련 질환의 발병률이 높은 편이다. 그만큼 간이식이 필요한 사람도 계속해서 나타날 것이다. 국내 간이식 수술이 앞으로도 기증을 하는 사람이나 기증을 받는 사람 모두에게 안전하고, 동시에 이들의 심적 부담을 낮출 수 있는 방향으로 꾸준히 발전될 수 있길 바란다.한영석 | 경북대학교병원 외과 교수▶ 경향신문 SNS [트위터] [페이스북] ▶ [인기 무료만화 보기]©경향신문(www.khan.co