조갑주위염은 대부분 손발톱 주변의 거스러미를 잡아 뜯거나 손톱을 물어뜯었을 경우 생긴 틈 사이로 균이 들어가면서 발생한다. 감염이 심해지면 손발톱이 빠지는 등 증상이 나타날 수 있다.조갑주위염 악화 시 손발톱 빠지거나 봉와직염 유발건조한 가을철, 손발톱 청결·보습 각별히 신경써야# 경기도 수원에 사는 김모 씨(28세·남)는 손톱주변에 까슬까슬하게 일어나는 살을 뜯는 버릇이 있다. 그러던 어느날 김 씨는 손톱 주변이 벌겋게 부어오른 것을 확인했다. 통증이 없어 내버려두다 뒤 고름·열감 등이 심해져 병원을 찾은 결과, ‘조갑주위염’을 진단받았다.생인손이라고도 불리는 조갑주위염은 손발톱 주변이 붓고 염증이 생기는 질환으로 심해지면 통증과 고름이 찬 농포가 동반된다.고대안산병원 피부과 유화정 교수는 “조갑주위염은 대부분 손발톱 주변의 거스러미를 잡아 뜯거나 손톱을 물어뜯었을 경우 생긴 틈 사이로 균이 들어가면서 발생한다”며 “손거스러미는 특히 찬바람이 부는 가을에 잘 생기며 네일아트를 자주 하는 사람은 주의해야한다”고 말했다.조갑주위염을 예방하려면 거스러미가 생기지 않도록 신경쓰는 것이 좋다. 손톱을 물어뜯거나 거스러미를 뜯어내는 습관을 고치고 손톱주변을 청결하게 유지해야한다. 또 보습을 위해 핸드크림, 핸드오일 등을 수시로 바르고 손발톱을 깎을 때 상처나지 않게 주의해야한다.만약 손거스러미를 정리하고 싶다면 손이나 치아로 잡아 뜯지 말고 작은 가위나 손톱깎이를 이용하는 것이 바람직하다. 이때 거스러미는 손끝을 향하는 방향으로 제거해야하며 도구는 청결하게 소독해 사용해야한다.거스러미를 제거한 부분도 소독 후 보습제를 발라주면 좋다. 또 설거지 등 손에 물이 닿을 때는 반드시 장갑을 착용하는 것이 권장되며 네일아트나 매니큐어 사용은 피해야한다.조갑주위염은 대부분 자연치유될 수 있지만 감염이 심해지면 손발톱이 빠지는 등 증상이 나타날 수 있다. 특히 봉와직염으로 악화될 수도 있어 부기가 심해진다면 병원에 방문해 전문적으로 치료받아야한다.유화정 교수는 “조갑주위염은 특별한 징후 없이 갑자기 발생하는 질환”이라며 “평소 손발톱 청결과 보습에 신경써야하며 통증이 지속되거나 크게 부어오르면 반드시 병원에서 치료받아야한다”고 강조했다