亞문학페스티벌 참석차 방한노벨상후보·한강과 맨부커 경합소설 출간마다 금서 지정돼정작 독자는 해적판 돌려봐"나는 김애란 소설 애독자" 금서(禁書)는 소설가의 욕망일 수 있을까. 대륙을 전복시키는 격정의 끝자락마다, 여덟 권의 금서가 그의 운명처럼 남았다. 출간 때마다 중국 정부는 판매금지 조치를 내려 그의 소설을 짓이겼지만, 문장에 더께가 앉을 틈도 없이 '해적판'을 찾는 독자가 넘쳐났다. 그런 의미에서 그는 '반역자'면서 '황제'다. 위화·모옌과 더불어 현존하는 중국 현대문학의 3대 거장으로 평가받는 소설가 옌롄커(閻連科·60) 얘기다.옌렌커의 장편 '사서(四書)'는 2016년 맨부커 인터내셔널상 최종심에서 한강 소설가의 '채식주의자'와 단둘이 막판 경쟁을 벌였다. 동아시아 '0순위' 노벨문학상 후보인 옌롄커는 노벨상 후보를 예측하는 배팅사이트 래드브룩스에서 2017년 4위에 올랐다.6일부터 광주에서 열리는 '제2회 아시아문학페스티벌' 참석차 방한한 그는 8일 '문학의 유일한 목적은 모든 개인의 생명가치를 찾는 것이다'는 주제로 강연하며 한국 독자와 만난다. 옌롄커와 5일 인천국제공항 입국장에서 얼굴을 맞댔다. 금기만 골라 작파했던 삶과 달리 겸양의 목소리가 은은했다. 옌롄커의 오랜 문우인 김태성 번역가(59)가 언어의 가교를 담당했다.―마오쩌둥의 정치 구호를 육체적 욕망으로 해체시킨 '인민을 위해 복무하라'(2005) 필화 사건으로 유명하다. 내는 책마다 자국에선 금서가 되는데 세계 문단에선 극찬이 쏟아지는 '옌롄커 역설'을 어떻게 받아들여야 하나.▷이제껏 여덟 권이 금서다. 사람들은 나를 비정상이라고 말하나, 중국 상황과 현실 세계를 고려하면 금서 없는 소설가가 되레 비정상 아닌가.―가닿지 못할 것을 염두에 둔 글쓰기는 슬프지 않나.▷'딩씨 마을의 꿈'(2006)처럼 분명하지 않은 이유로 금서 지정된 책이 다수다. 비유컨대 '서랍 문학'이었다고 할까. 그러나 이제 책 출간에는 연연하지 않는다. 작가로서 그것은 새로운 자유다.―옌롄커 소설을 관통하는 단 하나의 단어는 '회의'일까.▷글쎄…. 생존과 존엄, 위배와 반항이 모두 해당될 것이다. 문학은 현실의 문제를 느끼고 현실을 바꾸려는 시도이자 노력이다. 내가 쓰려는 문학은 여기서 벗어나지 않을 것이다. ―서사 전략으로 언급한 신실(神實)주의를  간단하게 설명한다면.▷현실에서 나타난 표면적인 논리 대신 존재하지 않는 진실, 눈에 보이지 않는 진실, 진실에 가려진 진실까지 찾는 전략이다. 인간의 정신, 사물의 내부에 더 의존한다. 중국의 복잡한 현실을 드러내는 장치다. '사서'(2011)가 한 예다.―직업군인으로 20년 넘게 복무했고 지금은 소설만 쓴다. 두 번의 인생을 산 셈이다. 하나는 국가를 수호하는 삶이었고, 다른 하나는 체제를 뒤엎어 진보를 이루는 삶이다. 두 삶을 한 인생에서 살아본다는 건 축복이었나, 재앙이었나.▷훌륭한 작가는 상반된 신분을 유지할 수밖에 없다. 군인이자 작가였던 나의 과거는 모순이었다. 영웅을 묘사해야 하는데 군대에 영웅은 없었고, 문학이 허상이란 생각에 빠졌다. 환멸에 사로잡힌 채 '여름 해가 지다'(1994)를 썼다. 군인 아닌 인간을 다룬 최초의 작품이었다. 군인으로서 요구되는 작품만 썼다면 나는 작가로서 존재 이유가 없었을 것이다.―가난에서 벗어나려 소설을 쓰기 시작했다고 들었다. 삶의 결핍은 문학의 깊이와 비례할까.▷결핍은 상상을 일으킨다. 더 많이 결핍될수록 더 많은 상상이 온다. 상상으로써 인간은 현실에서 탈피하고 어딘가를 동경한다. 동경은 세계를 이해하는 힘이다. 따라서 둘은 비례한다(1958년 중국 허난성 출신인 옌롄커는 극도로 피폐한 유년을 보냈고, 그 이야기를 2009년 산문 '나와 아버지'에 썼다). 옌롄커가 인터뷰 도중 함박웃음을 짓고 있다. 평소 잘 웃지 않는 진중한 성격인 옌롄커는 "사진 촬영이 익숙하지 않다"며 쑥스러운 듯 웃었다. [이충우 기자] ―루쉰, 카프카가 당신의 이름 옆을 떠돈다.▷어떤 소설가든 단계별로 영향 받은 작가가 다를 것이다. 나의 처음은 루쉰이었다. 루쉰을 통해 문학의 반항성을 인식했다. 미시마 유키오와 가와바타 야스나리, 남미의 마술적 리얼리즘도 마찬가지다. 카프카도 아낀다.―맨부커상 최종심에서 경쟁했던 한강 소설을 읽었는지. 또 눈여겨보는 한국 작가는.▷'채식주의자'가 잘 쓴 소설이라는 데 의심할 여지가 없다. 다른 한국 소설로는 김애란 작가의 '달려라, 아비'를 꼽겠다. 김애란은 중국 내 모든 청년 작가보다 뛰어나다(옌롄커는 김태성 번역가에게 김애란 소설 애독자임을 여러 차례 밝혔다).―곧 광주행 고속버스에 오르는데, 한국인에게 의미가 깊은 도시를 찾는 소감은.▷지난해 영화 '택시운전사'를 관람했다. 광주가 오늘의 한국을 있게 한 에너지를 가진 도시임을 안다. 기대가 크다.―이번 페스티벌 주제가 '아시아의 평화를 노래하자'다. 동북아 평화를 위해 제언한다면.▷남북 문제든 한·중 관계든 관심이 많다. 그러나 평화는 쉽게 오지 않을 것이다. 아시아에는 수많은 전쟁이 있다. 어떠한 전쟁도 무의미하며, 전쟁은 누구에게나 재난임을 먼저 깨달아야 한다.―요통이 심했다고 들었다. 건강은.▷육필을 고집하다 보니 목디스크와 허리 통증으로 한동안 고생했다. 침대에 비스듬히 누워 땅이 아니라 하늘을 쳐다보며 손으로 글을 썼다(옌롄커는 이날도 검은 요대를 착용 중이었다).―소설 쓰기가 고통스럽지는 않나.▷소설가에게 글쓰기는 두 가지 감정 상태다. 유쾌한 이야기를 쓸 때는 유쾌하다. 고통스러운 걸 쓸 때는 고통스러울 수 있다. 눈치챘겠지만 나는 명백히도 후자다(웃음).―이제 서로 연관된 두 개의 질문이 남았다. 첫 질문이다. 문학이란 무엇인가.▷문학은 인간 정신의 언어 표현일 뿐이다. 그러므로 문학에 특별한 사명을 기대해선 안 된다. 내가 중국 사회를 비판해주기를 바라는 독자가 많지만, 중국은 아마 100년이 지나도 여전히 비판 대상으로 남아 있을 것이다.―쓰는 행위가 무가치하다는 얘긴가. ▷인간 정신이 소멸하지 않는 한, 문학은 존재할 것이다. 그것이 인간이다.―다음 질문이자 마지막 질문이다. 문학과 밥 가운데 무엇이 중요한가. ▷살아 있는 한 인간에겐 밥이 중요하다. 밥이 먼저고, 문학은 그다음이다. 그러나 밥을 먹은 뒤 인간에겐 '정신의 밥'이 필요하지 않겠는가.[김유태 기자 / 사진 = 이충우 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co