애견 복합 테마파크 '골드펫리조트'펫실내수영장·천연잔디운동장·펫콘도·카라반 등 동반 숙박 가능반려동물 쿠션·밥그릇·배변패드 등 숙박시설에 대부분 물품 비치연내 애견호텔·동물병원 건립           경기 용인 기흥IC 5분, 서울에서 50분 거리에 있는 골드펫리조트는 국내 유일의 애견 복합 테마파크다. 전체면적 9917㎡과 495㎡ 펫실내수영장과 목욕시설, 대중소 분리 천연잔디 운동장을 갖추고 있다. 펫콘도, 펫카라반등 동반 숙박이 가능한 객실도 운영하고 있다.이동준 GA코리아 총괄회장은 국내 유일의 애견 복합 테마파크를 탄생 시킨 경영자다. 이 총괄회장은 일본 리조트 출장 차 파크호텔 잔디밭에서 일반인들과 반려견이 평화롭고 자연스럽게 여가를 즐기는 모습을 보고 우리나라에도 애견리조트가 있으면 좋겠다는 생각을 하게 됐다. 그는 "수요가 폭발적으로 늘고 있는 반려인구에 대한 놀이시설, 숙박시설을 먼저 시작하게 됐다"라며 "작년부터 일반콘도와 글램핑에 강아지 동반 숙박 문의가 늘어났다"고 전했다.■펫 전용 글램핑·펫수영장 도입GA코리아 등 국내외 10개 기업을 설립한 이 회장은 반려동물 1000만 시대에 일자리 창출과 신성장 산업으로 반려동물 전반의 복합시설을 준비하기 위해 골드펫 리조트 염주립 총지배인과 함께 기존 골드훼미리 리조트 시설인 객실 일부와 글램핑, 카라반, 실내수영장을 국내 리조트 최초로 펫 복합전용 시설로 전환했다.이 총괄회장은 "일반 글램핑 일부를 펫 전용 글램핑으로 전환했으며, 손님이 계속 줄어들고 있는 실내수영장도 펫 전용으로 전환하는 계기가 됐다"라고 설명했다. 기존 운동장도 천연잔디운동장으로 탈바꿈시켜 '강아지들의 지상천국'으로 수도권 반려견 시설의 핫 플레이스로 새로 탄생했다.골드펫 리조트에는 반려견들이 즐길 수 있는 놀거리가 다양하게 마련돼 있다. 펫글램핑장은 독립펜스와 천연잔디운동장과 연결돼 펫글램핑에서 견주는 바비큐 파티를 하면서 반려견이 뛰어 놀 수 있다.사계절 수온이 유지되는 애견 실내수영장은 24시간 수질정화 시스템으로 항상 깨끗한 수질을 유지하고 있으며, 하이드로바스, 에어탱크, 초대형 드라이룸까지 완비해 목욕, 드라이시설의 풀 서비스를 받을 수 있다. 수영장 수원은 지하수가 아닌 상수도로 24시간 순환, 필터, 정화되고 있어 항시 청결을 유지하고 있다.■애견호텔·동물병원 준비 박차올 5월에는 펫 글램핑과 펫 실내수영장, 천연잔디운동장, 어질리티 놀이터를 오픈했으며, 9월에는 중소형견 전용 펫카라반, 펫콘도를 추가로 마련했다. 반려견과 동반힐링 할 수 있는 국내 최고 시설의 복합테마시설을 갖춘 펫 리조트가 국내에도 생겨 반려인들의 사랑을 독차지 하게 됐다.주요시설은 소중형견용 콘도 4개 객실, 카라반 3개동, 글램핑 2개와 중대형견 글램핑 8개동의 전체 17개의 숙박시설로 구성되어 있으며, 숙박시설을 이용하는 반려인은 반려동물 쿠션과 밥그릇, 급수기, 배변 패드 등 필요한 물품이 비치돼 있어 별도로 반려동물 용품을 챙겨오지 않아도 모든 것을 해결할 수 있다. 추가적으로 애견 호텔과 동물병원을 준비중에 있다.이 총괄회장은 '사람과 반려견이 함께 여행하며 힐링하는 리조트, 반려견의 건강을 최우선으로 생각하는 친환경 펫 리조트를 만들어 갈 것'이라고 전했다