서울 59㎍/㎥·인천 70㎍/㎥·경기 71㎍/㎥ 기록인천,경기, 충남 화력발전 출력 80% 제한 첫 시행서울시 노후 공해차량 운행 제한 실시[이데일리 김보영 기자] 올 가을 들어 처음으로 서울시 등 수도권에 미세먼지 비상저감조치가 발령됐다. 이번 비상저감조치 발령에 따라 인천과 경기, 충남 화력발전소가 처음으로 화력발전 출력을 80% 수준으로 감축한다. 환경부는 6일 오후 5시 기준 서울시와 인천, 경기에 수도권 미세먼지 비상저감조치를 발령했다. 비상저감조치는 서울과 인천, 경기 모든 지역의 미세먼지(PM10) 농도가 16시간 이상 50㎍/㎥를 초과하고 다음날까지도 50㎍/㎥를 넘을 것으로 관측될 시 발령한다. 이날 오후 5시 서울과 인천, 경기의 미세먼지 농도는 59㎍/㎥, 70㎍/㎥, 71㎍/㎥ 수준을 기록했다. 이에 따라 수도권은 7일 오전 6시부터 오후 9시까지 미세먼지 비상저감조치를 실시한다. 국립환경과학원은 이날 고농도 미세먼지 현상에 대해 “서해상 및 중국 북동지방 고기압 하의 안정한 대기 상태에서 축적된 국내 오염물질에 국외 유입 오염물질의 영향이 더해져서 발생한 것으로 분석된다”고 설명했다. 7일 역시 대기정체로 인해 축적된 미세먼지가 해소되지 못해 서쪽 지역을 중심으로 미세먼지 농도가 높을 것으로 전망된다. 이번 비상저감조치에서는 미세먼지 배출량이 많은 화력발전소의 출력을 80% 수준으로 제한하는 상한제약을 처음 실시한다. 환경부 관계자는 “인천, 경기, 충남 지역에서 상한제약 요건을 충족하였으며 해당 지역 대상 발전기 21기(인천 2기, 경기 4기, 충남 15기) 중 가동되지 않거나 전력수급상의 문제로 제외되는 발전기를 제외한 7기의 출력을 제한해 발전량을 감축할 것”이라고 설명했다. 수도권 3개 시·도에 위치한 7408개 행정·공공기관 소속 임직원 52만 7000여명은 차량 2부제를 의무적으로 적용받는다. 아울러 서울시는 비상저감조치 발령 동안 서울시 본청과 자치구 산하기관, 투자 출연기관 등 공공기관 주차장 360개소도 전면 폐쇄할 예정이다. 또 서울시 전 지역에서 2005년 이전 수도권에 등록된 2.5t 이상 경유 차량의 운행을 제한한다. 이를 위반할 시 과태료 10만원이 부과된다. 지난 4월 환경부와 자발적 협약을 맺은 수도권 사업장 55개소도 이번 비상저감조치에 참여할 예정이다. 환경부와 한국환경공단은 굴뚝자동측정장비로 이들 민간사업장의 미세먼지 배출량을 비교·분석해 그 결과를 시·도에 통보해 지도·점검 과정에 활용할 방침이다