기온 당분간 평년과 비슷하거나 높아…서울 최저 9도강원산지 등 건조특보…산불 등 화재 예방 유의수도권 미세먼지 저감조치…초미세먼지도 높아[이데일리 김보영 기자] 내일(7일)은 미세먼지 농도가 높고 전국 대부분의 지역이 대체로 흐리겠다. 중부지방 등 일부는 새벽부터 오전 사이 가끔 비가 내리겠다. 기상청은 6일 오후 “서해상에 위치한 기압골의 영향으로 전국이 대체로 흐리겠다”며 “중부지방과 경북북부는 새벽부터 오전 사이 가끔 비가 오겠고 남부지방은 새벽에 빗방울이 떨어지는 곳도 있겠다”고 예보했다. 전라도와 경상내륙, 제주도는 오후 한 때 비가 오는 곳이 있겠고 동풍의 영향으로 강원영동과 경북동해안도 흐리고 가끔 비가 내리겠다. 예상 강수량은 △강원영동북부, 북한 10~40mm △강원영동중남부, 경북동해안 5~10mm △중부지방, 전라, 경상내륙, 제주도, 울릉도, 독도 5mm 미만을 기록하겠다. 기온은 당분간 평년과 조금 비슷하거나 높겠다. 이날 아침 사이 서해안과 내륙을 중심으로 안개가 끼는 곳이 있겠으니 교통안전에 각별한 유의가 필요하다. 현재 강원산지와 강릉평지, 제주도산지에는 건조특보가 발령 중인 만큼 대기가 매우 건조하겠으니 산불을 포함한 각종 화재 예방에도 유의해야 한다. 이날 주요지역 아침 최저 기온은 △서울 9도 △대전 11도 △청주 10도 △춘천 8도 △강릉 12도 △대구 10도 △광주 11도 △전주 11도 △부산 14도 △제주 14도 정도로 예상된다. 낮 최고 기온은 △서울 14도 △대전 15도 △청주 15도 △춘천 13도 △강릉 15도 △대구 17도 △광주 16도 △전주 15도 △부산 19도 △제주 20도 정도를 기록하겠다. 이날 수도권에서는 미세먼지(PM10) 농도가 50㎍/㎥ 이상을 기록함에 따라 미세먼지비상저감조치를 실시한다. 초미세먼지(PM2.5) 역시 2시간 이상 75㎍/㎥ 이상을 기록할 것으로 예상돼 주의보가 발령된 채 지속할 것으로 예상된다. 한편 모레(8일)는 서해상에서부터 발달해 동해북부 해상을 지나는 저기압의 영향으로 다소 많은 비가 내릴 전망이다. 이에 따라 돌풍과 천둥·번개를 동반한 강한 비가 내릴 것으로 예상되니 시설물 안전 등에 유의해야겠다