슬로바키아 국립 슬로박필하모닉과 협연 음반 '김다미-드보르작' 발매바이올리니스트 김다미 (제공 목프로덕션)© News1(서울=뉴스1) 박정환 문화전문기자 = 차세대 바이올리니스트로 떠오른 김다미가 소니뮤직을 통해 정식 데뷔 음반 '김다미-드보르작'을 발매한다. 또 슬로바키아 수교 25주년을 기념해 오는 9일 서울 송파구 잠실 롯데콘서트홀에서 국립 슬로박필하모닉 오케스트라(이하 슬로박필)와 협연한다.김다미는 6일 서울 종로구 통의동에서 열린 음반발매 간담회에서 "녹음 장소인 레두타홀 앞으로 노면 전차인 트램이 주기적으로 지나가서 녹음을 다시 해야하는 경우도 있었다"고 말했다.음반 '김다미-드보르작'은 2018년 9월 슬로바키아의 수도 블라티슬라바 레두타홀에서 슬로박필과 함께 녹음했다.김다미는 "드보르작의 조국 슬로바키아의 국립 슬로박필하모닉과의 협연 음반이기에 당연히 드보르작을 선택해야 했다"며 "다만, 드보르작의 곡 중에서 자주 연주되는 곡이 아니라서 고등학교 이후로 처음 연주해봤다"고 말했다.그는 "슬로박필은 세계 최고로 인정받는 베를린필이나 비엔나필에 비해 테크닉적 면에서 뛰어나다고 할 수 없지만 드보르작을 해석하고 표현하는 면에서는 세계 최고라고 생각한다"며 "드보르작의 곡들은 다른 어떤 오케스트라보다 많이 연주했다는 것을 녹음하는 순간 느낄 수 있었다"고 말했다.이번 음반에는 드보르작 바이올린 콘체르토 A단조 작품번호 53번을 시작으로 로망스 작품번호 11번, 유모레스크 7번 G플랫 단조 작품번호 101번이 수록됐다.김다미는 "하루라는 한정된 시간 안에서 음반 수록곡을 모두 녹음해야 해서 압박감이 심했다"며 "누구나 자신의 역량보다 기대치가 높은 것이 사실이라서 소소한 아쉬움이 남지만 이번 녹음을 해냈다는 것에 만족한다"고 말했다.금호영재 출신인 김다미는 예원학교와 미국 커티스음악원, 보스톤 뉴잉글랜드 콘서바토리를 다녔다. 2012년 독일 하노버 요아힘 국제 바이올린 콩쿠르에서 우승했으며 2015년 루체른 페스티벌 리사이틀을 전석 매진시킨 바 있다.한편 김다미는 슬로바키아 수교 25주년을 기념해 오는 9일 롯데콘서트홀에서 열리는 '드보르작의 향연'에서 세계적인 지휘자 다미안 이오리오가 이끄는 국립 슬로박필하모닉 오케스트라와 함께 협연한다.그는 협연자로 나서 이번 음반에 수록된 드보르작의 바이올린 협주곡 A단조 작품번호 53을 연주한다. 슬로박필하모닉은 드보르작의 마지막 교향곡 '신세계'를 들려준다. 슬로박 필하모닉 오케스트라 내한공연에 대한 자세한 정보는 롯데콘서트홀 누리집를 통해 확인할 수 있다.바이올리니스트 김다미가 6일 서울 종로구 통의동에서 열린 음반발매 간담회에서 연주하고 있다. (제공 목프로덕션) 2018.11