한 중국인이 반려견의 털을 다듬고 있다.© AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 중국 원난시에서는 낮에 개들이 산책하는 모습을 볼 수 없다.6일 중국 국영신문 차이나데일리 등 외신에 따르면 윈난성 원산시에 사는 개들은 오전 7시부터 오후 10시까지 산책을 할 수 없다. 공원과 쇼핑센터, 스포츠시설 등 공공장소 출입도 불가능하다.      원산시는 이같은 내용을 골자로 한 조례를 제정해 지난 10월29일부터 시행했다. 조례에는 개 목줄이 1m가 넘지 않도록 하고, 줄을 통제할 수 있도록 성인이 잡게 하는 내용 등도 포함됐다. 이번 조례는 '시민들의 생활환경 개선과 공공안전 유지를 위한 노력의 일환'으로 만들어졌다. 시 관계자들에 따르면 최근 무책임하고 사려 깊지 못한 견주들에 대한 민원이 늘어난 상황이다.중국 일부 도시에서는 이같은 문제를 막기 위해 철저한 반려동물 관리에 나서고 있다. 지난해 1월에는 산둥성 지난시에서 견주들의 문제행동을 개선하기 위해 '문명화된 반려견 신용 점수 시스템'을 도입한 바 있다. 처음 개를 키울 때 12점부터 시작되는 면허를 발급한 후 선행을 하면 가점을, 목줄 없이 개를 산책시키는 등 문제를 저지르면 감점을 한다. 0점이 되면 개는 압수되고, 견주는 규정시험을 통과해야 한다.일부 견주들의 경우 중국 내 이같은 규제에 대해 강력히 반대하고 있지만, 실제 견주들의 문제행동을 막는 데에 효과가 있는 것으로 드러났다. 차이나데일리는 한 매체를 인용해 지난시에서 시스템을 도입한 이후 개 80%가 목줄을 사용하고, 개가 물거나 짖는 것에 대한 불만도 65% 줄었다고 보도했다. 원난시의 규제 또한 논쟁이 일었지만, '개선에 효과적'이라며 좋아하는 시민들도 많은 것으로 알려졌다