안구돌출, 사시, 복시증상 나타나면 ‘갑상선안병증’ 의심해야 한의학에서는 화(火)의 원인 파악 후 한약치료 시행갑상선기능항진증으로 인해 몸에 많아진 열이 눈으로 몰리면 안구돌출, 사시, 복시 등의 증상이 나타난다. 이를 갑상선안병증이라고 하는데 갑상선호르몬수치가 정상이더라도 발생할 수 있어 안구돌출이 심하다면 갑상선기능검사를 받아보는 것이 좋다.갑상선호르몬은 몸의 신진대사를 촉진하고 에너지와 열을 만드는 중요한 역할을 한다. 하지만 정상보다 너무 많이 분비되면 몸에 여러 가지 이상증상을 일으킨다. 이를 갑상선기능항진증이라고 한다.갑상선기능항진증의 대표증상은 ▲땀을 많이 흘리거나 ▲피로감이 심해지고 ▲식욕은 늘지만 체중이 감소하는 것이다.다소 생소하게 느껴질 수 있지만 눈에도 이상증상이 나타난다. 갑상선기능항진증으로 인해 발생하는 안과질환을 ‘갑상선안병증’이라고 하는데 초기에는 안구가 돌출되면서 눈꺼풀이 붓거나 뒤로 밀려 놀란 눈처럼 보인다. 병이 진행되면 안구돌출이 심해져 결막부종, 안구건조증 등이 발생할 수 있다. 또 눈을 움직이는 근육이 두꺼워져 사물이 두 개로 겹쳐 보이는 복시가 나타날 수 있고 시신경이 눌리면서 실명으로까지 이어지는 경우도 있다.경희미한의원 조재훈 원장(한방안과전문의)은 “몸에 많아진 열이 눈으로 몰리면 안근(눈을 움직이는 근육)에 부종, 경직, 염증 등이 발생한다”며 “특히 눈은 6개 안근이 균형을 이루며 움직이는데 특정 안근에 염증과 경직이 생기면 눈이 틀어지는 사시나 물체가 두 개로 겹쳐 보이는 복시증상이 나타난다”고 설명했다.한방에서는 갑상선안병증의 원인을 화(火)로 설명한다. 화는 머리, 얼굴, 눈 등 위로 몰려 열을 발생시키는데 이때 가슴 두근거림, 안면홍조, 눈충혈, 갈증 등의 증상이 나타날 수 있다.조재훈 원장은 “인체에 화가 쌓이는 원인은 스트레스, 음식, 체질 등 다양한 요인이 있어 정확한 원인부터 파악하는 것이 먼저”라며 “이후 환자의 원인에 맞는 한약치료를 통해 갑상선안병증을 치료한다”고 말했다.이어 조재훈 원장은 “이미 사시나 복시증상이 나타나면 갑상선안병증의 병세에 이미 가속도가 붙은 상태로 악화되기 전에 치료해야한다”며 “무엇보다 갑상선안병증은 갑상선호르몬 수치가 정상이더라도 발생할 수 있어 안구돌출이 심하다면 갑상선기능검사를 받아보는 것이 좋다”고 강조했다