[머니투데이 황희정 기자] ['상훈법' 등에 따라 결정까지 2~3개월 소요, 최고등급 '금관' 시인 김소월 등 순수문화예술계가 주로 받아]지난 4일 오전 폐암으로 별세한 배우 신성일의 빈소가 서울아산병원 장례식장에 마련됐다. 신성일은 지난해 6월 폐암 3기 판정을 받고 항암치료를 받아왔다. /사진=뉴스1 사진공동취재단지난 4일 '영화계 큰 별' 신성일이 81세를 일기로 타계한 가운데 그가 생전 남긴 성과를 기리려는 움직임이 일고 있다. 영화계는 500편 넘는 작품에 출연하는 등 고인이 한국영화에 남긴 업적을 기려 훈장 추서를 추진하겠다고 밝혔다. 이와 관련, 정계 활동 당시 뇌물수수 혐의 등이 걸림돌로 작용할지 귀추가 주목된다.◇추서 결정까지 2~3개월 소요…'뇌물수수' 혐의 특별사면·복권전성기에 대한민국 대표 미남 배우로 군림하며 주연만 약 510회 맡을 정도로 인기를 끈 고인은 1960년대 초반 '청춘물' 장르를 개척하며 한국 영화계를 대표했다. 지난 10월 열린 부산국제영화제에 참석할 정도로 투병생활 중에도 한국 영화계를 위해 활발히 활동하는 등 생전 공적이 적지 않으나 넘어야 할 산도 있다.고인은 정계에서 활동할 당시 뇌물수수 혐의로 구속됐다. 16대 국회의원이던 2003년 대구 하계유니버시아드대회 옥외광고물 업자에게 뇌물을 받은 혐의로 구속 기소돼 2005년 징역 5년에 추징금 1억 8700만 원을 선고받아 의정부 교도소에 수감됐다. 이후 2007년 2월 12일 노무현 대통령 취임 4주년 기념 특별사면 및 복권 대상자에 포함되면서 출소했다. 지난달 4일 부산 해운대구 영화의 전당에서 진행된 제23회 부산국제영화제(BIFF) 개막식 레드카펫 행사에 참석한 배우 신성일. /사진=김창현 기자이 같은 전력이 추서 결정의 발목을 잡을까. '2018 정부포상 업무지침'에 따르면 공적이 현저히 탁월하고 그 공적에 비해 형사처분 또는 징계처분이 경미하다고 인정되는 경우 행정안전부 장관과 협의를 거쳐 추천이 가능하다. 또 본인의 고의·중과실 여부에 대한 규명이 필요한 경우 규명이 완료된 후 포상을 추천할 수 있다.문화체육관광부 관계자는 "전력에 대한 사실관계는 검증과정이 필요하다"며 "'상훈법' 및 정부포상 지침에 따라 공적을 공개적으로 검증하도록 돼 있으며 이에 2~3개월 소요될 것"이라고 말했다. 이어 "문체부가 추천하면 훈장을 담당하는 행정안전부가 검토하는 형식"이라며 "훈장 추서 여부뿐만 아니라 어떤 훈장을 받을지도 아직 알 수 없다"고 말했다.◇최고등급 '금관문화' 순수문화예술계 '텃밭'…대중문화에선 유현목·임권택고 신성일의 훈장 추서와 관련, 이번에도 높아 봐야 '은관'이라는 자조 섞인 목소리가 나온다. 실제로 문화훈장 중 최고등급인 금관문화훈장은 시인 김소월·서정주, 소설가 박경리, 화백 김기창과 이우환, 지휘자 정명훈, 첼리스트 전봉초, 연극연출가 임영웅 등 주로 순수문화예술계가 수훈했다.배우 고 신성일의 발인식이 6일 오전 서울 송파구 풍납동 아산병원 장례식장에서 엄수되고 있다. /사진=김창현 기자 금관문화훈장을 받은 대중문화예술인으로는 영화감독 유현목·신상옥·임권택 등이 있으며 고 유현목·신상옥 감독은 타계 후 추서됐다. 대중음악인이 최고 등급의 훈장을 받은 적은 아직 없다. 앞서 2013년 가수 조용필이 은관문화훈장을 받을 당시 대중문화를 홀대하는 것 아니냐는 지적이 제기되기도 했다.상훈법에 따르면 우리나라 훈장은 △무궁화대훈장 △건국훈장 △국민훈장 △무공훈장 △근정훈장 △보국훈장 △수교훈장 △산업훈장 △새마을훈장 △문화훈장 △체육훈장 △과학기술훈장 12가지로 나뉘었다. 이중 문화·예술발전에 공을 세워 국민 문화향상과 국가발전에 기여한 공적이 뚜렷한 자에게 수여하는 문화훈장은 다시 1등급 금관, 2등급 은관, 3등급 보관, 4등급 옥관, 5등급 화관으로 구분한다.'정부포상 업무지침'에는 생전 업적, 사회적 지위, 직급(계급), 수공기간, 기서훈, 사망사유 등을 종합 검토해 추서되는 훈장등급이 결정된다고 나와 있다.앞서 문체부는 고인의 훈장 추서에 긍정적 반응을 밝혔다. 나종민 문체부 1차관은 지난 4일 빈소를 조문하면서 "국민에게 큰 기쁨을 주신 분이 돌아가셔서 정부도 안타깝게 생각한다"며 "고인의 영면을 기원하면서 훈장 추서를 잘 협의해 좋은 방향으로 해보겠다"고 말했다.▶직장, 시댁..