시각장애인 음성정보 지원을 위한 텍스트입니다지리산, 제주도, 그리고 전국에 수많은 둘레길…너무 알려진 곳들은 인파에 치일 것 같고… 새로운 길은 없을까요?그다지 알려지지 않은 대한민국 최북단 접경지역에 만들어진 둘레길이 있습니다.2010년 개장된 평화 누리길은 DMZ 접경 지역인 김포, 고양, 파주, 연천 등 4개 시·군을 잇는 대한민국 최북단 걷는 길입니다.김포 3개 코스, 파주 4개 코스, 고양 2개 코스, 연천 3개 코스 등 모두 12개 코스로 구성돼 있죠.철조망으로 둘러싸여 내버려져 있던 곳을 정비해 시민들이 이곳을 걸음으로써 그간 철조망 뒤에 숨겨져 알려지지 않은 비경을 감상하게 하고 평화에 대한 염원을 느낄 수 있게 하려고 조성됐습니다.김포 코스.구한말 수많은 외침의 배경이 된 해안가에 조성돼 있습니다.철책선이 약간의 긴장을 불러일으키지만 '강변 트레킹'이라 불릴 정도로 강과 산이 잘 어우러져 아름답습니다.구한말 신미양요 등 외세의 침입에 대비해 세워진 진지들이 최근 아름답게 정비돼 있어 시선을 끕니다. 고양 코스.대도시 주변에 조성돼 있어 주민들이 쉽게 접근할 수 있습니다.호수공원 선인장전시관에서 시작해 노래하는 분수대와 킨텍스, 가좌근린공원 등으로 이어지는 지역은 마이스 산업과 신한류 관광의 중심지죠.권율 장군의 얼이 서린 행주산성 주변 코스도 가을 정취를 느끼기에 좋습니다.    파주 코스.예술적인 건축물이 산재한 파주 출판단지 코스와 해이리 코스, 반구정에서 화석정까지의 반구정길 코스, 율곡 습지공원을 출발해 임진강 절경인 절벽 산책로를 통과합니다.연천 코스.파주시와 연천군의 경계인 장남교에서 시작해 한성과 개성의 물자가 한강을 타고 교류되던 고랑포구 길과 절경을 자랑하는 임진적벽길, 호젓한 오솔길과 특산물인 율무밭 사이로 지나는 코스가 매력적인 통일이음길 등이 있습니다.걷기 좋은 평화누리길에서는 매년 걷기대회가 열리는데요.지난 3일에는 고양시 호수공원 주제광장에서 1천400여 명의 걷기 참가자와 함께 ‘2018 고양바람누리길·평화누리길 걷기축제’가 성황리에 개최됐습니다.어느덧 물씬 풍겨오는 서늘한 가을 향기.철조망 사이사이로 한강 풍경을 조망하며 가을 걷기여행을 떠나보는 건 어떨까요?     (서울=연합뉴스) 성연재 기자·이도경 작가