공기질 최악…서울ㆍ경기ㆍ충청ㆍ전북 초미세먼지주의보[앵커] 서울에 올가을 들어 첫 초미세먼지주의보가 발령됐습니다. 충청과 호남에서도 주의보가 내려져 있는데요. 미세먼지가 언제쯤 걷힐지 기상전문기자 연결해 알아보겠습니다. 김동혁 기자.[기자]서울에 오후 2시를 기해 올가을 들어 처음으로 초미세먼지주의보가 발령됐습니다.서울에 공기질주의보가 발령된 것은 지난 3월 24일 초미세먼지주의보, 4월 6일 미세먼지주의보 이후 약 7개월 만입니다.초미세먼지주의보는 한시간 평균 농도가 세제곱미터당 75ug 이상이 2시간 지속될 때 발령됩니다.오후 2시를 기준으로 서울의 초미세먼지 농도는 세제곱미터당 88ug으로 평상시의 3배 수준입니다.서울 외에도 인천과 경기, 충청과 전북 등 서쪽 곳곳에도 초미세먼지주의보가 발령 중입니다.특히 전북 전주권역과 익산권역, 충남 북부권역은 전날 밤에 내려진 초미세먼지주의보가 여전히 유지되고 있습니다.초미세먼지 주의보가 발령되면 어린이와 노약자 등은 실외 활동을 제한하고 일반인 역시 장시간 야외 활동을 줄여야 합니다.또 부득이 외출할 때는 보호 마스크를 반드시 착용해야 합니다.이번 고농도 미세먼지는 내륙에서 발생한 초미세먼지에다 중국발 스모그가 가세하면서 태백산맥 서쪽 지역을 중심으로 나흘째 공기질이 좋지 않습니다.환경부는 서쪽 대부분에서 공기질이 최고 단계인 매우 나쁨수준까지 나빠질 수 있겠다고 예상하고 있습니다.내일도 수도권과 충남, 호남에서는 대기정체로 인해 초미세먼지 나쁨 단계가 예상됩니다.초미세먼지는 모레 전국에서 비가 내리면서 해소될 전망입니다.지금까지 보도국에서 전해드렸습니다