황반변성은 실명으로 이어질 수 있어 예방에 도움되는 음식을 섭취하는 게 좋다./사진=헬스조선 DB국내 3대 실명 질환 중 하나가 황반변성이다. 황반변성은 눈 안쪽 망막 중심부에 위치한 황반에 변화가 생기면서 시력이 떨어지는 질환이다. 아직 발병 원인이 정확히 알려지지 않았지만, 빠른 노화가 주원인으로 꼽힌다. 그런데 황반변성으로 손상된 세포는 되살릴 방법이 없어 예방이 중요하다. 황반변성의 원인, 치료법에 대해 자세히 알아본다.황반변성, 5년 새 약 2배로… 40~50대도 많아황반변성 환자는 계속 늘고 있다. 건강보험심사평가원 자료에 따르면 국내 황반변성 환자는 지난 2013년 14만430명에서 지난 2017년 27만2638명으로 4년 새 약 2배로 늘었다. 2017년을 기준으로 40~50대 황반변성 환자는 5만3940명으로 전체 환자의 약 20%를 차지했다. 황반변성의 원인은 아직 명확하게 규명되지 않았지만, 노화로 인해 황반 부위의 신경세포가 서서히 퇴화하는 것을 주원인으로 본다. 황반변성이 일어나는 망막과 맥락막 조직은 우리 몸에서 가장 왕성한 혈액이 흐르는 조직이다. 그 만큼 산화 스트레스도 많이 발생한다.황반변성은 건성황반변성과 습성황반변성, 두 종류로 나뉜다. 건성황반변성은 망막 아래 노폐물이 쌓이는 것이고, 이중 약 10%가 습성황반변성으로 이어진다. 습성황반변성은 망막 아래 신생혈관까지 생기는 것이다. 이때 생긴 신생혈관은 손상이 잘 되고 쉽게 터져 실명으로 이어질 확률이 훨씬 높다.​ 황반변성 종류에 따라 치료법도 나뉜다. 건성황반변성에서는 고용량 종합비타민이 도움이 된다. 습성황반변성은 광역학요법(비쥬다인)과 항혈관생성인자를 안구에 주입하는 두 가지 방법이 많이 이용된다.​​"음식으로 황반변성 예방 효과 볼 수 있어"황반변성을 예방하려면 40대부터 안과를 방문해 정기검사를 하고 조기에 병을 발견하는 게 중요하다. 강동경희대병원 안과 문상웅 교수는 “황반변성은 40대부터 발병률이 빠르게 증가하기 때문”이라고 말했다. 눈 노화 방지를 위해 눈에서 발생하는 산화 스트레스를 막는 것도 도움이 되는데, 산화 스트레스를 막기 위해서는 항산화 물질이 함유된 음식을 먹는 게 효과적이다. 실제로 대규모 임상연구에서 항산화 효과가 있는 비타민이 황반변성의 진행을 억제한다는 것이 밝혀졌다.​ 음식 섭취로 황반 색소량을 늘리는 것이 시력 기능을 강화하고, 나아가 노년 황반변성과 같은 실명을 초래하는 질병을 예방한다는 사실을 증명한 연구도 많다. 문 교수는 "황반색소가 적은 사람은 조직 손상을 유발하는 단파장 빛이 거의 100% 황반의 시각세포에 도달하는 데 비해 황반색소가 많은 경우는 10% 미만으로 도달해 빛에 대한 손상으로부터 망막을 보호할 수 있다"고 말했다.[황반변성에 좋은 음식]▷색깔 짙은 과일=빨강∙노랑∙초록∙보라∙검정 등 색이 짙은 과일과 채소에 항산화 물질이 많이 들어 황반변성 예방 효과를 낸다. 예를 들어, 토마토 등 빨간색 과일에는 안토시아닌과 함께 리코펜이라는 강력한 항산화 물질이 풍부하다. 파인애플이나 오렌지 등 노란색 과일에는 베타카로틴이 많다.▷​차(茶)=차에 함유된 중요한 성분 중 하나가 ‘플라보노이드’라는 물질이다. 플라보노이드는 항산화 효과를 나타내며 눈의 항노화 효과를 내고, 심혈관질환을 예방하기도 한다. 더불어 충분한 수분을 섭취하게 해 망막을 비롯한 안구 내 신경조직 혈류를 개선한다.▷​오메가3가 풍부한 생선∙올리브유=오메가3지방산은 망막조직, 특히 시각세포 세포막의 구성 성분이다. 올리브유와 생선에 오메가3가 풍부하다. 대규모 역학조사에서 생선을 정기적으로 섭취하는 사람의 노인성 황반변성 빈도가 낮게 나타났는데, 오메가3의 효과와 관련이 있는 것으로 본다. 또한 오메가3는 항염증 작용이 있어서 황반변성의 발생과 관련된 안구 내 염증을 억제하는 효과도 낸다.▷​콩과 견과류=렌틸콩에는 식물성 단백질이 풍부하고, 몸에 좋은 불포화지방과 식이섬유의 함량이 높아 황반변성 예방에 좋다. 검은콩도 불포화지방과 단백질, 식이섬유가 들었다. 땅콩이나 캐슈넛 같은 견과류도 좋다. 견과류에는 DHA 같이 망막신경세포막에 꼭 필요한 오메가3가 풍부하다. 콩과 견과류에는 황반변성에 좋은 미네랄인 셀레니움과 아연도 많다.정상일 때 시야와 황반변성이 생겼을 때 시야