배우 반민정이 밝힌 '조덕제 사건' 당시 현장 상황"'노출 없다' 계약했지만 '현장서 벗기면 된다' 식""영화계 책임자들 침묵·방관…내부 반성·변화해야"[CBS노컷뉴스 유원정 기자]배우 반민정이 6일 오전 서울 동교동 청년문화공간 주에서 남배우A 성폭력사건 공동대책위원회 주최로 열린 ‘더 나은 영화현장을 위해 영화계의 변화가 필요하다: 촬영과정에서 발생하는 성폭력 사건을 중심으로’ 기자회견에 참석해 영화계 현장에 대한 입장을 밝히고 있다. (사진=황진환 기자)조덕제 성폭력 사건 피해자인 배우 반민정이 촬영 현장에서의 성폭력 근절을 위해 영화계가 실천적 행동에 나설 것을 촉구했다. 반민정은 6일 서울 마포구 청년문화공간 JU동교동에서 '남배우A사건 공동대책위원회'가 주최한 '더 나은 영화현장을 위해 영화계의 변화가 필요하다: 촬영과정에서 발생하는 성폭력 사건을 중심으로' 기자회견에서 자신이 조덕제에 대한 법적 대응까지 갈 수밖에 없었던 이유가 '현장'에 있었다고 밝혔다. 반민정은 "2015년 4월 사건 이후 현장에서 사건에 대한 처리가 제대로 됐다면 굳이 법적 대응을 하지 않았을 수도 있다. 감독과 소속사 대표와 스태프, 제작사를 믿었다. 그런데 성폭력 사건이 발생하자 그들은 사실을 은폐하기 바빴다. 피해자인 나를 압박했고, 촬영 일정도 바꾸거나 알려주지 않으며 지속적인 고통을 안겼다"라고 당시 상황을 이야기했다. 그는 주연이었기에 끝까지 촬영을 마쳐야 한다고 생각해 촬영을 강행했지만 더는 견딜 수가 없어 경찰에 피해 사실을 신고하게 됐다. 그런데 재판 진행 과정에서 충격적인 사실을 접했다. '노출은 없다'는 당초 약속과 달랐던 촬영 현장이 소속사 대표와 제작사 대표의 적극적인 공조 아래 이뤄졌다는 것이다. 반민정은 "나는 내게 직접 섭외 전화를 했던 총괄 PD로부터 노출이 없다는 것을 확인했다. 신체 노출이 없다고 알고 계약을 해서 촬영에 임했다. 그런데 영화 제작사 대표 녹취록에서 '현장에서 벗기면 된다' 식의 대화가 오갔다는 것을 들었다. 그 자리에는 내 소속사 대표도 있었다"면서 "계약서를 쓰고, 노출 여부까지 검토했지만 연기 경력이 오래된 나 역시도 현장에서 내 의사나 계약 내용과는 관계없이 노출을 강요받을 수 있었다"라고 새롭게 알게 된 사실을 밝혔다.결국 '현장 상황'이나 '관행'이라는 빌미로 또 다른 피해자들이 발생하지 않기 위해서는 영화계 전반에 걸쳐 적극적인 변화의 움직임이 필요하다는 지적이다. 피해자가 사법 시스템 안에서 유의미한 결과를 이끌어냈음에도 캐스팅을 꺼리는 업계 분위기가 이것이 영화계 구조적 문제와 긴밀하게 맞닿아있다는 것을 증명하고 있다. 반민정은 "성폭력 범죄로 유죄확정판결을 받은 자가 그 이후에도 피해자인 저와 영화계 자체를 비난하고 있는 상황에서도 책임을 묻거나 제지하려는 움직임이 없는 것이 정말 큰 문제"라며 "상당수 피해자는 나 같은 피해자들이 어떻게 되는지 목격했기 때문에 피해를 드러내는 것을 두려워하고 있다. 가해자에 대해 동정과 옹호할 시간에 영화계 내부에서 반성하고, 변화를 시작해야 한다. 영화계가 나서서 싸워야 한다"라고 실천적 행동의 필요성을 강조했다.그러면서 △민감한 장면이 들어가는 영화의 경우 배우에게 사전에 내용을 설명한 후 계약서에 반영할 것 △인권침해·성폭력에 대해 영화계 내부에서 피해자 구제·가해자 징계·책임자의 책임 범위 확대 등 변화 위해 노력할 것 △배우들 간의 필수적인 사전 합의는 물론 '연기'나 '애드리브'를 핑계로 상대 배우에게 고통을 주지 않을 것 △영화계 내부의 성인지감수성을 제고하기 위해 교육 지속할 것 △피해자를 위해 지원과 연대를 아끼지 말 것 등을 요구했다. 마지막으로 반민정은 "이제 내가 더 연기를 할 수 있을지 모르겠다. 대법원 판결 이후에도 저는 제 자리에서 밀려나고 있다. 여기에서 개인이 무엇을 더 해야 하나"라며 "영화계에서 실질적인 권력을 가지고 있는 이들의 침묵과 방관이 아쉽다. 그럼에도 절망보다는 희망을 보고 싶다. 내가 왜 싸우는지, 신상까지 공개하며 발언하는지 책임을 져야 할 이들이 알아줬으면 한다. 영화계 내부에서 먼저 변해야 대중들도 변한다. 노동권, 인권침해와 성폭력 피해를 외면한다면 영화계 발전은 기대하기 어려울 것이다. 이제 피해자의 외침에 답변을 달라"고 토로했다.대법원은 지난 9월 13일 강제추행치상 혐의 등으로 기소된 조덕제의 상고심에서 징역 1년에 집혱유예 2년, 40시간의 성폭력 치료프로그램 이수 명령을 선고한 원심판결을 확정했다