조선왕조실록 중 가장 형편없는 부분은 선조실록이다.이유가 있다. 임진왜란이 발발한 직후 선조를 수행하던 조존세·박정현·임취정·김선여 등 4명의 사관이 사초책을 불구덩이에 집어넣고 줄행랑을 쳤기 때문이다. 이 때문에 선조 즉위년(1567년)~임진왜란 직전(1592년 3월)까지의 역사기록이 잿더미가 되어 사라졌다. 그랬으니 1609년(광해군 원년) 선조실록 편찬의 책임자였던 실록청 총재관(편찬위원장) 이항복은 “잃어버린 25년의 사적을 그날그날의 일을 다 찾아 기록하자면 10년이 걸려도 완성될 수 없을 것”이라 하소연했다. 그러나 편찬위원들은 포기하지 않았다. “실록 편찬에 고증할만한 자료가 전혀 없습니다. 매우 걱정스럽습니다. 마침 고(故) 유희춘, 고(故) 이정형의 개인일기가 다행이 춘추관이 보관되어 있습니다.”(선조실록감재일기는 “1609년 1월24일 (선조 때 영의정을 지낸) 이산해(1539~1609)가 병을 이유로 사직상소를 올리자 광해군이 내의원을 보내 위문하고 사퇴요구를 반려했다”고 기록했다. 이것은 광해군일기 등 정사에는 없는 기록이다.|문화재청 제공그것으로도 부족했다. 이항복은 여염의 사대부 집에 있는 ‘가장일기(家藏日記)’를 대대적으로 찾아내야 한다고 주청을 올린다. 만약 자발적으로 가장일기, 즉 개인일기를 올리면 상을 내리고, 올리지 않으면 벌을 내린다는 고육책까지 쓴다. “임진왜란 이전에 벼슬아치들의 개인기록은 모두 바치게 하고, 사대부의 문집 가운데 시정(時政)에 관계된 것들은 모두 수집해야 합니다.… 또 외지의 각 아문에 고증할 만한 문서도 모두 실어 보내도록 할 것을 8도 감사들에게 급히 지시해야 합니다.”강릉 사족 김연학이 새해인사와 출산, 모친 병간호, 친족 장례와 제례, 성묘, 교유관계 등 소소한 일상을 적은 경양일기. |문화재청 제공이항복은 “배삼익과 이개, 이수준의 집에도 병란 이전의 조보가 보관되어 있으며, 유조인의 집에는 임진년의 행조일기가 있다는 소문이 있다”면서 이들 가문에 대대적인 수집령을 내렸다. 이렇게해서 편찬한 것이 221권의 선조실록이다. 비록 왕조실록 중 가장 형편없다는 평을 듣는 선조실록이지만 조선 사대부들의 가없는 기록욕 덕분에 그 정도나마 편찬될 수 있었다.이렇듯 개인일기는 왕조실록과 같은 정사를 보완해주는 자료로 그 가치를 인정할 수 있다. 때로는 정사에 없는 사실까지 담아내고 있다. 그동안 개인일기를 수집정리해온 국립문화재연구소는 6일 충청도·강원도·전라도·경상남도 일기 172건 중 27건에 대한 해제와 도판을 수록한 자료집 ‘조선시대 개인일기4’를 발간했다고 밝혔다. 2015년 개인일기 조사를 시작한 연구소가 마지막으로 내놓는 자료집이다. 이중 경남 함양 출신 사대부인 박여량(1554∼1611)이 쓴 감재일기는 1608~1610년 사이 조정에서 벌어진 사건을 기록한 책이다. 정인홍에게서 학문을 배운 박여량은 1600년 문과에 급제한 뒤 1610년 사간원 정언으로 근무했다. 박여량은 세자가 저녁 근무자들에게 술·닭·해산물·과일을 선물하고, 새로 임명된 부서 장령(掌令) 이유록(1564∼1620)과 인사를 나눈 일도 적었다.최응허의 조천일기. 서울에서 북경까지 사행하고 돌아온 여정을 하루도 빠짐없이 기록했다.|문화재청 제공이 가운데는 광해군일기와 이산해 문집에 없는 내용이 감재일기에 실린 것이 흥미롭다.감재일기는 “1609년 1월24일 (선조 때 영의정을 지낸) 이산해(1539~1609)가 병을 이유로 사직상소를 올리자 광해군이 내의원을 보내 위문하고 사퇴요구를 반려했다”고 기록했다. 다른 문헌에는 없는 이 기록으로 광해군이 이산해를 신임했다는 사실을 알 수 있다.또 감재일기 1609년 2월 16일조는 1589년(선조 22년) 일어난 기축옥사로 죽은 이발을 사헌부와 사간원이 함께 신원 요청한 계사를 필사했다. 그러나 이 내용도 광해군일기에는 실리지 않았다.유제양의 시언. 전남 구례에서 학문을 닦은 유제양의 일기이다. 물건값이나 인부들의 노임등 농업경제사 복원에 도움되는 내용이 들어있다. |문화재청 제공감재일기 외에도 최응허(1572∼1636)의 유일한 저작으로 추정되는 조천일기, 전남 구례 지주 유제양(1846∼1922)의 일기인 시언’에 관한 분석이 실렸다. 최응허는 조천일기에 서울에서 북경까지 사행하고 돌아온 여정을 하루도 빠짐없이 남겼다. 일자별로 날씨, 유숙한 장소, 해당 날짜의 활동상황까지 빠짐없이 썼다. 유제양의 시언은 향촌 교육 상황과 물가에 관해 썼다. 물건 값이나 인부들의 노임 등의 내용은 농업 경제사 복원에 참고가 될 수 있다. 이밖에 강릉 사족 김연학(1828∼1896)은 새해인사와 출산, 모친 병간호, 친족 장례와 제례, 성묘, 교유관계 등 소소한 일상을 경양일기에 적었다. 최종덕 국립문화재연구소장은 “개인일기는 솔직하고 자유로운 문장과 필체로 당시를 보여주는 기록”이라면서 “ 독자를 대상으로 한 기록이 아니므로 대부분이 정형화되지 않은 필체로 쓴 것이 특징”이라고 전했다