중국 스모그에 공기질 악화…모레부터 해소[앵커] 오늘도 고농도 초미세먼지가 기승입니다. 기류가 정체된데다 중국발 스모그까지 더해져 어제보다 공기질이 더 않좋습니다. 이번 미세먼지는 모레 비가 내리면서 차츰 해소될 전망입니다. 김재훈 기자입니다. [기자]잿빛으로 물든 가을 하늘.고농도 미세먼지가 무려 나흘째 기승을 부리고 있습니다.특히 호흡기로는 걸러지지 않아서 건강에 훨씬 더 해로운 초미세먼지가 말썽입니다.경기 남부와 충북, 전북 곳곳에서 초미세먼지 농도가 세제곱미터당 80마이크로그램을 넘기도 했습니다.환경부 기준으로 '매우 나쁨' 단계, 세계보건기구 기준치에는 3배를 웃도는 수준입니다.갈 수록 공기질은 더 악화하고 있습니다.먼지를 걷어낼 만한 바람이 불지 않는 것이 가장 큰 원인입니다.제대로 환기가 되지 않다보니 우리나라 상공으로 오염물질이 지속적으로 쌓이는 것입니다.여기에 중국발 스모그까지 북서풍을 타고 본격 가세하면서 먼지 농도가 급격히 치솟았습니다.절기상 입동인 내일도 기류가 정체하면서 공기가 탁한 곳이 많겠습니다.수도권 등 서쪽지방을 중심으로 종일 초미세먼지 농도가 '나쁨' 단계로 예상됩니다.이번 미세먼지는 결국 비가 내려야 해소될 전망입니다.모레 전국 곳곳에 한차례 비바람이 지나면서 먼지를 씻어낼 것으로 보입니다.환경부는 공기질 회복되기 전까지 호흡기 환자와 노약자는 외출을 자제하는 등 건강관리에 주의해 달라고 당부했습니다.연합뉴스TV 김재훈입니다