[앵커]  보기 좋은 떡이 먹기도 좋다란 말이 있죠, 소보로 인절미와 초코 찰떡 브라우니, 떡 샌드위치까지... 다양한 재료와의 결합을 통해 보는 재미와 먹는 재미를 더하고 있는데요. 정보충전에선 떡의 과감한 변신을 준비했습니다. [리포트]  세련된 분위기 물씬 풍기죠. 예쁘고 아기자기한 떡도 한몫 합니다. 노랗고 붉은 자줏빛의 다양한 떡이 알록달록한 자태를 선보이고 있는데요. [전태성/서울시 강남구 : “요즘 떡 상품들이 너무 다양해져서 골라 먹는 재미가 있어서 좋은 것 같아요.”] 떡의 변화에 호응하듯, 떡을 찾는 사람들도 부쩍 늘었습니다. [정주연/떡 전문점 관계자 : “최근에는 맛뿐만 아니라 모양까지 고려한 떡들이 많이 나오면서 중장년층에게는 달지 않은 간식으로, 젊은 층에게는 예쁘고 신선한 떡들로 인기를 많이 받고 있습니다.”] 떡메 치기에 여념이 없는 이곳에도 정갈하고 깔끔하게 포장된 떡들이 눈길을 사로잡습니다. 방금 갓 쪄낸 말랑말랑한 떡을 먹기 좋게 썰어 흑임자나 녹차 가루에 버무린 인절미부터, 쌀가루와 팥 등을 섞어 만든 고소한 소보로가루를 듬뿍 묻혀낸 소보로인절미, 그리고 부드러운 바나나와 달달한 초콜릿을 곁들인 백설기 떡까지. 색다른 떡을 만날 수 있는데요. [정재헌/떡집 운영 : “전통적인 방식의 떡을 벗어나서 젊은 분들도 쉽게 다가갈 수 있는 떡을 만들어야겠다는 생각으로 떡을 만들게 됐습니다.”] 빵처럼 구워 먹는 떡도 있습니다. 일명 초코 찰떡 브라우니인데요. 곱게 빻은 찹쌀가루와 코코아 파우더를 섞어서 준비하고요. 우유와 설탕, 생크림, 초콜릿 칩 등을 함께 끓여준 뒤 준비한 쌀가루와 잘 섞어줍니다. 이걸 동그란 틀 안에 가득 짜주고요. 견과류의 일종인 피칸을 올려, 오븐에 10분 정도 구워내면 쫀득쫀득함이 일품인 초코 찰떡 브라우니가 탄생합니다. 흔히 빵집에서 보던 초코빵 모습 그대로죠. 떡의 변신, 어디까지일까요? 커피나 차와 함께 떡을 즐길 수 있는 떡 카페인데요. 떡샌드위치와 크로크무슈가 가장 인기입니다. [김은송/떡 카페 운영 : “빵 대신 떡으로 만들어서 속이 더 편안하고 든든해서 바쁜 직장인들이 많이 찾고 있어요.”] 크로크무슈란 빵 사이에 햄과 치즈를 넣고 구워낸 프랑스식 샌드위치를 뜻하는데요. 그런데 이곳에서는 식빵 대신 쌀로 만든 백설기를 사용합니다. 멥쌀과 흰 강낭콩, 단호박, 자색 고구마를 섞어 예쁘게 색을 입힌 건데요. 담백하고 고소한 맛 더해줄 크림소스를 떡 위에 발라주고요. 햄과 치즈를 차곡차곡 올린 뒤 8분 정도 구워주면 토스트처럼 간단하게 즐기기 좋은 백설기 크로크무슈가 탄생합니다. 이번에는 떡샌드위치 만들어봅니다. 삶은 달걀과 손질한 오이, 양파, 맛살 등을 마요네즈에 골고루 버무리고요. 떡 위에 한 주먹 올리기만 하면, 영양 만점 떡샌드위치가 되는데요. [이승훈/경기도 수원시 : “빵인 줄 알았는데 떡이어서 신기했고요. 떡의 특유한 단맛이랑 속 재료랑 잘 어울려서 되게 맛있는 것 같아요.”] 이번에는 인기 아이스크림의 모양을 본뜬 일명 돼지떡 만드는 법 배워봅니다. 먼저, 멥쌀가루와 찹쌀가루를 섞어주고요. 물을 살짝 묻힌다는 느낌으로만 넣고 골고루 반죽해줍니다. 반죽은 체에 한 번 내려 더 곱게 만들어주고 반죽한 쌀가루를 네모난 틀 안에 절반 정도만 채워줍니다. 여기에 딸기잼을 살포시 올려주는데요. 딸기잼이 달달한 앙금 역할을 합니다. 남은 쌀가루를 마저 부어 윗면을 평평하게 만든 뒤  20분 쪄내면, 새하얀 백설기가 모습을 드러내는데요. 이제 한 김 식힌 뒤, 막대를 꽂아 녹인 초콜릿을 떡 겉면에 한차례 발라주고 다진 초콜릿과 견과류를 듬뿍 묻혀내면, 겉은 바삭바삭, 속은 부드러운 돼지떡이 완성됩니다. 골라먹는 재미가 있는 떡. 이제는 일상에서도 맛있고 예쁜 떡, 자주 즐겨보시면 어떨까요. 정보충전이었습니다