러시아 연출가 유리 부투소프, 예술의 전당 30돌 기념유리 부투소프(예술의전당 제공)[아시아경제 조목인 기자] "입센의 '인형의 집'이 처음 사회에 나왔을 때 혁명적인 작품이었다. 당시에는 여성 문제를 그처럼 정면으로 다루는 것 자체가 충격적이었다. 이 작품은 오래 전에 나왔지만 여성 문제는 우리가 여전히 풀어야 할 숙제다."러시아 연출가 유리 부투소프(57)가 예술의전당 개관 30주년을 맞아 6~25일 헨리 입센의 대표 희곡 '인형의 집(1879)'을 무대에 올린다. 그가 한국 관객을 만나기는 2008년 연극 '갈매기' 이후 10년만이다. 부투소프는 독특한 무대 미학을 통해 고전을 독창적으로 재창조하는 연출가로 잘 알려져 있다. 이번에 인형의 집을 선택한 배경에 대해 그는 "여성해방과 성 평등은 아직도 우리가 매일 고민해야 하는 문제이기 때문" 이라고 설명했다.인형의 집은 순종적인 여성 '노라'가 아버지와 남편의 인형으로 살던 자신을 깨닫고 자아를 찾는 과정을 그린 내용이다. 139년 전 발표 당시부터 오늘날까지 여성해방과 인간의 자유를 환기해온 걸작으로 평가받는다.부투소프는 인형의 집이 주는 울림이 현재의 한국사회에서도 유효하다고 본다. 그는 "10년 만에 한국을 찾았는데 놀라울 정도로 한국 사회가 변했다고 느꼈다"면서 "당시만 해도 한국 여성들이 억압돼 있다는 느낌을 받았는데 이제는 자유롭고 개성도 강해졌다"고 했다. 그는 다만 한국사회에서 여성문제가 해결됐다고 보기는 어렵다고 생각한다. 이런 점에서 인형의 집을 한국에서 초연하는 일은 '좋은 선택'이라고 했다.부투소프는 한국뿐 아니라 전 세계에서 여성문제가 진보와 후퇴를 거듭하며 매우 천천히 발전하고 있다고 지적했다. 다만 그가 이 작품을 통해 해답을 제시하려는 것은 아니다. 우리 사회에서, 일상에서 성 평등 문제에 대해 끊임없이 고민하고 성찰해야 한다는 점을 환기하고 싶었다는 것이다.그는 우리 사회에서 여성이 훨씬 더 중요한 역할을 하게 될 것이란 예상도 내놨다. 그는 "국제관계를 포함해서 전반적인 사회 분위기가 공격적이고 예측할 수 없는 상황이 되고 있다"면서 "안정성 등 여러 가지 의미에서 여성의 역할이 더 중요해질 것"이라고 설명했다.인형의 집의 한 장면(예술의 전당 제공)부투소프는 지난 2007년 러시아 최고 권위 연극상인 '황금 마스크상'을 수상했다. 지난 9월부터는 러시아 유명 극장인 바흐탄고프극장의 수석연출가를 맡고 있다. 그는 고집스럽게 고전을 무대에 올리는 이유에 대해 "우리가 작품을 선택하는 게 아니라 그들이 우리를 선택하는 것"이라면서 "겸손한 태도로 거장들의 연극세계로 들어가서 바다같이 넓은 작품에 몸을 담그고 함께 고민했으면 좋겠다"고 했다