천고마비의 계절이라 불리는 가을, 풍성해진 먹거리가 입을 즐겁게 한다. 하지만 이럴 때일수록 더욱 주의해야 할 것이 있으니, 바로 입 속 건강이다. 평소보다 자주 음식을 섭취하게 되니 자칫 관리를 소홀히 했다가는 치아와 잇몸 건강을 잃기 쉽기 때문이다.대부분 하루 세 번 양치질만 하면 구강 관리는 끝이라고 생각하지만, 이는 시작일 뿐 절대로 이에 그쳐서는 안 될 일이다. SCI급 논문에 따르면 칫솔질만으로는 입 속 전체 면적의 불과 약 25%만을 케어할 수 있으며, 나머지 75% 면적에는 수백만 마리의 세균이 득실대기 때문이다.그중에서도 치아와 잇몸 사이 경계선, 즉 ‘잇몸선’에는 칫솔이 잘 닿지 않기 때문에 제대로 닦기 힘들어 수만 마리 세균이 남아 있기 마련이다. 이렇게 남은 세균들은 치은염, 치주염 등의 잇몸질환을 유발할 수 있고, 방치해 악화될 경우 심하면 치아를 뽑아야 할 상황에 이르기도 한다.이에 YTN 황금나침반에서는 ‘잇몸 세균을 잡아라’를 통해 세균이 득실거리는 입 속 건강을 제대로 관리 하는 방법에 대해 소개했다. 방송에 따르면 식후 칫솔질만으로는 잇몸관리가 충분히 이루어질 수 없다고 말한다. 칫솔질과 구강청결제의 사용 목적이 다르다는 것.칫솔질의 경우 플라그를 제거하는 것이 목적이고, 구강청결제(가글)는 칫솔이 닿지 않은 입 속 전체에 남은 유해균을 소독하는 것이 목적이다. 즉, 칫솔질과 구강청결제 사용이 병행되어야 한다. 구강청결제 중에서도 액상 형태는 ‘잇몸선’을 비롯한 입 속 구석구석의 유해 세균들을 효과적으로 제거해준다. 칫솔질과 치실, 구강청결제를 모두 사용할 경우에는 21%의 치은염 예방 효과를 거둘 수 있는 것으로 나타났다.구강청결제를 선택할 때는 성분을 살펴보는 것이 좋다. 구강청결제는 크게 두 가지로 나뉘는데 하나는 네가지 에센셜 오일(유칼립톨, 멘톨, 티몰, 살리실산 메틸) 기반의 제품이고 또 한 가지는 세틸피리디늄염화물수화물(CPC)기반 제품이다. 그 중 네 가지 에센셜 오일 기반 구강청결제가 CPC기반 구강청결제 대비 7배 더 깊이 있는 플라그 억제력을 보이는 것으로 알려져 있다.칫솔질 후 구강청결제를 사용해 약 30초간 입을 헹궈내는 습관만 추가해도 잇몸 깊숙한 곳의 세균까지 99.9% 제거가 가능하며, 이를 통해 충치 예방, 잇몸병 예방, 플라그 생성 억제는 물론 많은 이들이 고민하는 구취 억제까지 가능하다. 올 가을 건강관리는 구강청결제 마련으로 시작해 보는 것이 어떨까