'임시정부 건국강령 초안'·'경희대 본관' 문화재 예고부산 임시수도 대통령관저.(문화재청 제공)(서울=뉴스1) 여태경 기자 = 한국전쟁 기간 중 피란수도인 부산에서 대통령 집무실 겸 관저로 사용된 '부산 임시수도 대통령관저'가 사적으로 지정됐다.문화재청(청장 정재숙)은 '부산 임시수도 대통령관저'를 사적 제546호로 지정했다고 6일 밝혔다. 또 '서울 동국대학교 구 본관(석조관)', '대전 충남대학교 구 문리과대학'를 문화재로 등록하고, '대한민국임시정부 건국강령 초안'과 '서울 경희대학교 본관'은 문화재로 등록 예고했다. '부산 임시수도 대통령관저'는 국방·정치·외교 등 중요한 정책이 결정되었던 역사적 현장으로서 당시의 모습을 비교적 잘 간직하고 있어 역사적·건축사적 가치가 높다.등록문화재 제735호 '서울 동국대학교 구 본관(석조관)'은 1958년 건립된 건물로 당시 우리나라를 대표하는 건축가 중 한 사람인 송민구에 의해 설계된 고딕풍 건물이다. '대전 충남대학교 구 문리과대학'은 건축가 이천승이 설계하여 1958년 건립했으며 충남대학교 내에 현존하는 건물 중 가장 오래된 건물이다.대한민국임시정부 건국강령 초안.(문화재청 제공)문화재청은 또 항일독립 문화유산인 '대한민국임시정부 건국강령 초안'과 '서울 경희대학교 본관'을 문화재로 등록예고했다.'대한민국임시정부 건국강령 초안'은 독립운동가이자 정치가인 조소앙(본명 조용은, 1887~1958)이 '삼균주의'(三均主義)에 입각해 독립운동과 건국의 방침 등을 정리한 국한문 혼용의 친필문서이다.조소앙은 임시정부의 대표적 이론가이자 사상가로, 광복 후 국회의원 등으로 활약하다 6.25전쟁 중 납북됐으며 1989년 '건국훈장 대한민국장'이 추서되었다.조소앙이 기초한 건국강령은 1941년 11월28일 임시정부 국무회의에서 약간의 수정을 거쳐 통과되었으며 1948년 제헌헌법의 바탕이 되었다. '서울 경희대학교 본관'은 1956년 건립된 학교 내 중심이 되는 건축물로 고대 그리스식 기둥과 삼각형의 박공벽 등 신고전주의 양식으로 지어졌으며 태극 문양과 무궁화 문양 등 한국적인 요소를 부분적으로 가미한 독특한 건축물로 의미가 있다.서울 경희대학교 본관