 [앵커] 고 신성일 씨의 빈소에는 밤새 원로 영화인을 비롯한 조문객의 발길이 이어졌습니다. 60~70년대  고인이 출연하지 않은 한국영화를 찾기 어려울 만큼 우리 영화사에서 그의 위치는  압도적이었고, 그랬던 만큼 그 작품세계를 보면 우리의 근현대사가 고스란히 들여다보입니다. 송형국 기자입니다. [리포트] 1960년 고인의 데뷔작, ["나 이 양복단추 좀 달아줘."] 가부장적인 당시 생활상이 보이고, ["그런 장난은 안 하는 게 좋을걸."] 60년대 중반 그를 스타덤에 올린 청춘영화들에선  젊은이의 반항이 부각됩니다. 가부장제 등 근대 이전의 질서가  급속히 변해가는 시대 분위기를  그대로 드러냅니다. 출연작 가운데 고인 스스로 최고로 꼽은  이만희 감독의 영화들은 그 정점입니다. 본격 근대화의 시대, 군사정권의 독재가 가시화되고 기존의 가치들이 무너지는 시기,  젊은이들의 불안을 드러냈다는 게 영화사 연구자들의 평가입니다. 충무로에 '신성일 아니면 흥행할 수 없다'는  말이 나온 것도 이 즈음입니다. [故 신성일/1983년 : "(겹치기 출연이) 자랑스러운 얘기는 조금도 되지 않습니다. 계약은 한 40편씩 계약을 하죠. (1년에요?) 아뇨 한 번에."] 경제 개발이 본격화한 70년대 그는 도시 남성의 욕망과 애환을 담은 '얼굴'이었고 그 영화인생에 상대역을 맡은 여배우는 100여 명에 이릅니다. [이정섭/영화배우 : "트로이카 시대 문희 고은아 남정임, 신인배우들도 전부 다 남 주인공을 신성일이가 안 하면 어느 여배우가 했나."] 80년대 한국 사실주의 영화에 이르기까지 주연만 507편에 이르는 그의 영화는  우리 근현대사를 비추는 거울이었습니다. 오늘 영화인장을 앞둔 고인의 빈소엔 밤새 영화인을 비롯한 각계각층 인사들의  애도 행렬이 이어졌습니다. KBS 뉴스 송형국입니다