[이데일리 피용익 기자] 시그넷이브이가 고용량 전기차 충전기 시장 공략에 속도를 내고 있다.6일 업계에 따르면 시그넷이브이는 폭스바겐 자회사 일렉트리파이 아메리카(EA)가 추진하는 ‘미국 전기차 충전 인프라 구축 프로젝트’에 150Kw급 및 350Kw급 급속충전기를 공급하고 있다. EA는 올해부터 20억 달러 예산규모로 미국 내 150Kw급 및 350Kw급의 고용량 급속충전 인프라의 구축에 나섰다. 이는 세계 최초 초대형 고용량 급속충전 인프라 구축 사업이다. 시그넷이브이가 이 사업에 공급하는 350Kw급 충전기는 현재까지 실용화된 충전기 중 가장 진보된 기술의 제품으로 평가받는다. 전 세계적으로 급속충전기 인프라시장의 점유율 1위인 스위스의 ABB 사와 2위 한국 시그넷이브이만 구축 경험을 확보하고 있는 것으로 파악되고 있다. 고용량 급속충전 인프라 시장은 수년 내에 충전서비스(주전소), 에너지저장장치(ESS), 관제통신, 충전과금시스템, 전력분산시스템을 활용한 전기재판매 사업 등으로 영역이 확대될 전망이다.시그넷이브이는 미국 EA 사업의 2차 추가 수주 확정 등을 토대로 유럽연합(EU) 및 각국에서 진행하는 대규모 충전 인프라 사업에 주요 공급자로 선정될 가능성이 매우 높은 것으로 기대된다.시그넷이브이의 해외사업 파트너인 일본 마루베니 EV 사업부 책임자는 “시그넷이브이는 초급속 충전기술력, 유연한 커스터마이징 능력, 충전통신시스템 엔지니어링을 동시에 확보하고 있는 전 세계 유일한 업체”라며 “마루베니가 지향하고 있는 글로벌에너지사업계획에 따라 지속적으로 동반성장의 파트너십을 유지해 나갈 것”이라고 밝혔다