【 앵커멘트 】  고 신성일 씨의 빈소가 마련된 서울 아산병원 장례식장에는 각계각층의 조문객들의 발길이 이어졌습니다.  장례 마지막 날인 오늘(6일) 영결식도 거행됩니다.  빈소에 나가 있는 취재기자 연결합니다. 임성재 기자!【 기자 】  네, 고 신성일 씨의 장례식장이 마련된 서울 아산병원에 나와있습니다.  장례 이틀째를 맞는 어제와 지난 밤사이 각계각층의 인사들이 찾아 그의 마지막 길을 애도했는데요.  원로가수 송해 씨를 비롯해 배우 양택조 씨, 배우 정혜선 씨 등 연예계 동료들이 빈소를 찾았습니다.  특히, 송해 씨는 저 세상에서도 영화를 잘 만들어달라며 고인에게 마지막 인사를 전했습니다.  고인이 16대 국회의원을 역임한 만큼 정치계 인사들의 발길도 이어졌는데요.  이회창 전 국무총리, 자유한국당 김병준 비대위원장 등이 찾아 고인을 애도했습니다.  '영원한 별'의 마지막 길에는 팬들과 일반 시민들도 함께했습니다.  어제 오전에는 부인 엄앵란 씨를 비롯한 유족과 친척들이 참석한 가운데 입관식이 진행됐습니다.  입관식을 마친 엄앵란 씨는 "인생은 연기다"라며 "다시 연기로 만날 것"이라는 말로 고인을 배웅했습니다.  조금 뒤인 오전 10시에 진행되는 고인의 영결식엔 공동 장례위원장인 배우 안성기 씨를 비롯해 동료 선·후배 영화인들이 참석할 예정입니다.  1시간 정도 진행되는 영결식 이후엔 서울 추모공원으로 고인을 옮겨 화장하고, 장지는 경북 영천입니다.  지금까지 서울 아산병원 장례식장에서 MBN뉴스 임성재입니다