실적악화 등으로 현대차그룹 주가 급락단기간에 주가 반등 가능성 적어현대차그룹에 투자한 미국계 헤지펀드 엘리엇매니지먼트(이하 엘리엇)이 대규모 손실을 본 것으로 관측된다. 엘리엇은 지배구조 개편을 시작한 현대차그룹에 대규모 투자를 했다. 현대차그룹의 지배구조 개편안을 반대하며, 허점을 파고들어 단기 차익을 얻겠다는 전략이었다.그러나 엘리엇은 현대차그룹의 재배구조 개편 작업이 기약없이 미뤄지고, 실적 악화가 이어지면서 수천억원의 손실을 봤을 것으로 추정된다.엘리엇은 현대차그룹의 지분을 언제 매입했는지, 또 얼마에 주식을 사들였는지 밝히지 않은 상태다. 다만 엘리엇은 지난 4월 보도자료를 통해 "현대차와 기아차, 현대모비스 주식 10억달러(1조700억원) 이상을 보유하고 있다"고 밝힌 바 있다. 또 8월에는 지배구조 개편 방안을 제시하며 현대차와 기아차, 현대모비스 지분을 각각 3.0%, 2.1%, 2.6% 보유하고 있다고 밝혔다.조선일보DB현대차그룹과 금융투자업계의 말을 종합해보면 엘리엇은 지난해 말부터 현대차그룹 주식을 매수해온 것으로 보인다. 연초 이후 이달 2일까지 현대차 주가는 26.9%, 기아차 9.7%, 현대모비스 28.1%씩 하락했다. 따라서 엘리엇이 현대차그룹 지분 10억달러어치를 그때와 같은 비중으로 갖고 있다면 약 3000억원 가량 손실을 본 것으로 추정된다.금융투자업계에서는 엘리엇의 이번 현대차그룹 투자를 완벽한 투자 실패라고 보고 있다. 엘리엇이 지배구조 개편안을 반대하자, 현대차그룹이 이를 보완하겠다며 개편 작업을 중단했기 때문이다.이후 지배구조 개편 기대감으로 주가가 오르던 계열사 주식들도 일제히 하락세로 돌아섰다. 이와 함께 현대차그룹의 실적이 악화된 것도 문제다. 미국과 중국시장에서 고전하고, 영업이익이 급감하면서 주가가 급격하게 빠졌다. 실제 현대자동차의 올해 3분기 영업이익 2889억원을 기록했다. 지난해 같은 기간 1조2042억원에 비해 4분의 1 토막이 난 것이다.금융투자업계 한 관계자는 "지분을 그대로 보유하고 있다면 엘리엇의 현대차그룹 투자는 사실상 투자에 실패한 것으로 볼 수 있다"며 "현대차그룹의 실적이 계속 악화되고 있어, 이전 주가를 단기간에 회복할 가능성은 거의 없다고 보면 된다"고 말했다.물론 엘리엇이 주식 매입 후 주식 선물 등을 이용해 손실을 최소화할 수 있는 장치를 마련해 놓았을 가능성도 있다. 또 엘리엇이 요구한 배당 확대 등을 현대차그룹이 받아들인 만큼 손실액은 더 줄어들 것으로 보인다.엘리엇은 지난 2015년 제일모직과 삼성물산 흡수 합병 당시에도 손실을 봤다. 당시 엘리엇의 옛 삼성물산 지분율은 7.12%다. 엘리엣은 삼성물산과 제일모직의 합병에 반대했으나, 결국 주주총회 표대결에서 패했다. 이후 기존 매수 단가를 밑도는 가격에 주식을 처분함으로써 수백억원대 손실을 기록했다.재계 한 관계자는 "엘리엇 입장에서는 현대차그룹 투자 손실이 계속 커지고 있어, 제일모직과 삼성물산 합병 당시처럼 손실을 빨리 확정하고 나가는 것도 고려하고 있을 것"이라고 말했다