[헤럴드경제=김태열 기자] 손과 발에 지나친 냉기를 느낀다면 어떤 생각이 들까. 단순히 추운 날씨 때문이라고 생각해 넘어가기 쉽지만, 동맥경화로 인해 혈관이 좁아져 발생하는 말초동맥질환이 원인일 수 있습니다. 말초동맥은 심장과 머리로 가는 동맥을 제외한 모든 혈관을 의미합니다. 일반적으로는 대동맥과 팔, 다리로 가는 동맥을 일컫습니다. 말초동맥질환은 동맥이 늘어나거나 막혀 발생하는 질환으로 원인에 따라 동맥류와 폐색질환으로 나눌 수 있습니다. 만성 동맥폐색질환의 대표적인 증상은 ▷하지 파행증(일정거리를 걸으면 장딴지 혹은 허벅지에 통증이 유발되고 휴식을 취하면 호전되는 현상) ▷병변이 있는 부위 이하 동맥의 맥박 소실 ▷특징적 피부소견(창백하고 차갑고, 털이 잘 자라지 못하며 발톱이 두껍고 거칠다)이 있습니다. 만성 동맥폐색질환을 일으키는 주범은 바로 ‘동맥경화증’입니다. 서서히 혈관이 막히기 때문에 지속적인 관리가 필요합니다. 이를 방치하면 가만히 있어도 심한 통증을 느끼거나 상처가 쉽게 낫지 않으며, 심하면 하지 괴사로 악화될 수 있습니다. 말초혈관의 대표적인 위험인자는 당뇨병, 고혈압, 흡연, 고지혈증입니다. 예방을 위해서는 위험인자를 피하고 바른 식습관과 적당한 운동을 병행하는 것이 좋습니다. 특히 당뇨 및 고혈압을 가진 환자는 혈당과 혈압을 철저히 유지하고, 금연과 고지혈증의 조절은 필수입니다