[파보 예르비]아버지도, 남동생도 지휘자인 에스토니아 지휘 名家 출신바짝 깎은 머리, 꾹 다문 입술. 얼핏 푸틴을 닮은 그가 지휘봉을 들면 찔러도 피 한 방울 안 날 듯한 냉기가 돈다. 그러나 잠시 후, 이 남자가 만면에 미소를 띠고 왼손을 바이올린 파트로 밀어 넣으면, 사색 가득한 현의 울림이 공연장을 채운다. 약동하는 리듬에 두 발 모아 통통 튀어오르면, 격렬한 음의 파동이 악단을 휩쓸고 지나간다. 지난 3일 스위스의 취리히 톤할레 오케스트라와 함께 서울 예술의전당에 선 파보 예르비(56)는 천변만화하는 말러 교향곡 5번을 솜씨 좋게 빚어냈다.〈아래 사진〉2일 취리히 톤할레 오케스트라와 리허설하는 파보 예르비. 그는“교향곡은 톨스토이의‘전쟁과 평화’처럼 읽을수록 새로운 고전. 그래서 나이 드는 게 좋다, 쉼 없이 단련할 수 있으니까”라고 말했다. /오종찬 기자도이치 캄머필하모닉 예술감독, NHK 심포니 상임 지휘자, 프랑크푸르트 방송교향악단 명예 지휘자, 신시내티 심포니 명예 음악감독…. 이미 정상의 지휘자인 예르비의 직함은 수도 없다. 베를린 필 등 최고의 악단과 사흘마다 다른 도시를 밟는 일정을 보면 숨이 턱 막힐 정도. '세상에서 제일 바쁜 지휘자' 예르비는 "내가 생각해도 빡빡한 스케줄이지만 악단들과 맺는 보석 같은 관계를 놓칠 수 없다. 특히 한국 청중은 집중력이 좋고 반응이 뜨거워 에너지바를 삼킨 느낌"이라고 했다.구소련 에스토니아 출신 명지휘자 네메 예르비(81)의 아들이자 현대음악 지휘자인 크리스티안 예르비(46)의 형으로 '지휘 명가' 출신이다. 실로폰·팀파니 등 타악기를 연주한 아버지처럼 피아노와 타악기를 함께 배웠고, 1980년 일가족이 미국으로 이주한 뒤에는 커티스 음악원에서 막스 루돌프, LA음악원에서 레너드 번스타인을 사사했다. 1980년대 지금의 아들만큼 열정적으로 지휘했던 아버지는 "남들 다하는 음악은 싫다"며 시벨리우스와 차이콥스키 등 북구와 러시아 음악에서 일가를 이뤘지만 예르비는 달랐다. 2004년 도이치 캄머필과 2006년 프랑크푸르트 방송교향악단을 맡으면서 '주류'인 독일 음악으로 질주, 베토벤과 말러에서 발군의 실력을 드러냈다. /빈체로어딜 가든 단원들이 다가와 아버지의 안부를 물었다. '평생 아버지 그늘에 있겠구나' 싶었지만 그 부담이 싫지 않았다. "아버지는 팩시밀리를 쓰던 시절부터 녹음한 음반에 대해 어떻게 생각하는지, 꼭 봐야 할 공연은 뭔지 알려주셨어요. 여전히 내 최고의 가이드이며 정신적 스승이죠."공연 직전까지 대기실 문을 닫아 거는 여느 지휘자들과 달리 예르비의 방문은 수시로 열린다. 격의 없는 술자리를 좋아해 밤마다 숙소 근처 술집에서 단원들과 밤새 이야기꽃을 피운다. 인구 40만의 탈린 출신 '시골뜨기'가 콧대 높은 유럽 단원들을 다독이며 지금의 자리에 오른 건 아버지에게 배운 배려와 존중의 리더십이었다. "아버지는 지휘를 가르쳐주셨지만 결국 내가 배운 건 인생이었죠." 가장 기억에 남는 칭찬도 "뉴욕에서 '에로이카'(베토벤 교향곡 3번)를 지휘했을 때 아버지가 해준, '오늘밤 네 연주가 최고였다. 지금껏 모은 수많은 '에로이카' 음반은 다 버릴 거야'였다"며 웃었다.다음 달 중순 다시 한국에 온다. 15년째 예술감독인 도이치 캄머필과 슈베르트 교향곡 9번 '그레이트', 모차르트 바이올린 협주곡 5번 등을 연주한다. "우리의 슈베르트는 작곡가가 쓴 편성 그대로, 단원 배치도 19세기 초 그대로죠. 기본을 지키는 것만으로도 속살 꽉 찬 음악이 될 겁니다