웃는남자 【서울=뉴시스】 이재훈 기자 = 제7회 '예그린 뮤지컬 어워드'에서 '웃는남자'가 주인공이 됐다. 5일 오후 충무아트센터 대극장에서 열린 이 시상식에서 '올해의 뮤지컬상'을 비롯 7관왕을 차지했다.  남우주연상 박효신, 남우신인상 박강현, 연출상 로버트 조핸슨, 무대예술상 오필영, 남자인기상 '엑소' 수호, 여자인기상 민경아 등도 가져갔다. '웃는남자'는 프랑스 작가 빅토르 위고의 동명 작품이 원작이다. 신분 차별이 극심한 17세기 영국을 배경으로 '웃는남자' 그윈플렌의 여정을 그린다. 제작비 175억원을 투입했다. 여성을 남성의 부속품처럼 취급 받던 때에 야한 소설, 즉 레드북을 쓰는 엉뚱한 소설가 '안나'가 보수적인 사람들과 마음을 조금씩 변화시키는 이야기인 '레드북'도 선전했다. 여우주연상 아이비, 여우조연상 김국희, 극본상 한정석, 음악상 이선영 등 4관왕을 차지했다. '베스트 리바이벌상'은 정동극장 창작ing의 세번째 작품인 '판'이 선정됐다. '베스트 외국뮤지컬상'에는 영국의 아동소설 작가 로알드 달이 원작인 '마틸다'가 선정됐다. '남우조연상'은 '홀연했던 사나이'의 박정표, '여우신인상'은 '젊음의 행진'의 신보라에게 돌아갔다. '앙상블상'은 '모래시계', 안무상은 '미인'의 서병구, '외국뮤지컬부문 크리에이티브상'은 '록키호러쇼' 오루피나가 받았다. 한 해 동안 창작뮤지컬의 모든 분야에서 큰 반향을 불러일으킨 인물, 작품, 단체 등을 총망라해서 선정하는 '예그린대상'에는 박명성 예술감독이 이끄는 신시컴퍼니가 선정됐다. 원로에게 주어지는 '공로상'은 윤복희에게 돌아갔다