‘자화상七’ 공연 나서는 가수 장사익 / 어느덧 인생 7학년 / 앞만 보고 달려온 시간 / 잠시 멈추고 나를 돌아봐 / 남보다 늦게 노래 시작 / 악보 그릴 줄도 모르지만 / 노래는 내 삶의 의미 / 24·25일 전국투어 시작 / 틀에 박히지 않은 매력 / 담담하게 선보일 것“인생 7학년(70살)이 됐습니다. 6학년(60살)까지는 세상에 관심이 없었는데 칠 학년이 되니까, 우리가 9학년(90살)까지 산다고 하면 이 학년(20년)밖에 남지 않았더라고요. ‘아, 그렇구나. 너무 앞만 보고 살았구나’라는 생각이 들었습니다. 잠시 서서 호흡을 가다듬었습니다. 어디에 서 있고, 어떤 모습인지, 어떻게 지금까지 왔는지…. 문득 제가 궁금해지더라고요.”자신을 ‘노래하는 사람’이라고 불러달라던 장사익(70)은 지난 70년의 삶을 이같이 설명했다. 서울 종로구 홍지동에 있는 집을 찾아 그를 만났다. 집은 북한산과 인왕산이 그림처럼 보이는 언덕에 있다. 너무 크지도, 그렇다고 너무 작지도 않은 마당이 있는 이층집이다. 마당은 잔디와 작은 연못, 나무와 풍경 등으로 꾸며져 있다. 압권은 마당 끄트머리에 있는 커다란 바위다. 장사익은 “이 바위와 북한산과 인왕산이 좋아 돈 생각도 안 하고 집부터 샀다”며 “바위와 북한산, 인왕산이 내 노래의 스승”이라고 밝혔다. 2층 거실에서 인터뷰를 하던 중 통유리를 통해 잠시 바라본 풍광은 그의 말처럼 저절로 노래를 흥얼거리게 했다.장사익은 오는 24·25일 서울 종로구 세종문화회관 대극장에서 공연한다. 이날 공연을 시작으로 전국 투어에 나선다. 12월 2일 경북 천마아트센터, 8일 부산 벡스코, 15일 광주문화예술회관, 26일 대전예술의전당, 29일 고양아람누리 등이다. 공연 제목은 ‘자화상 七(칠)’이다.“거울을 보면서 그 속에 있는 제가 궁금했습니다. 특히 7학년이 되니까 더 궁금해졌습니다. 2년 전 목 수술을 받아 8개월 동안 노래를 못했습니다. 그때 노래가 내 꽃이고, 내 인생의 눈물이라는 것을 느꼈습니다. 이번에는 힘을 빼고 자연스러운 모습으로 노래하려 합니다.”그는 걸쭉한 충청도 사투리로 자신이 살아온 길을 담담하게 말했다. 장사익은 40대 중반, 남들보다 늦은 나이에 노래를 시작했다. 정식으로 노래를 배운 적도 없다. 지금도 악보를 그리는 법을 모른다고 했다.“(늦게 노래를 시작한 것이) 하나의 팔자일 수도 있고, 지금에 와서 내 길을 찾은 것일 수도 있습니다. 고등학생 때 가수가 되려고 했습니다. 여러 일자리를 거쳐 결국 노래를 하고 있습니다. 엎어지고 깨지고 다쳤지만, ‘노래’라는 길을 24년 동안 하고 있습니다. 노래는 내 삶의 의미이고, 노래를 하고 나면 행복합니다. 노래는 꽃이며 눈물입니다. 지금 저는 꽃과 눈물 속에서 살고 있습니다.”노래 속에서 행복하게 살고 있다는 그는 “노래를 잘 모르겠다”고도 했다. 8집까지 낸 가수의 지나친 겸양이라는 기자의 말에 장사익은 “악보는 볼 수 있는데 아직도 그릴 줄 모른다”며 “단지 노래 부르는 것이 좋아 흥얼거릴 뿐”이라고 말했다.“제 노래는 정체가 없고 뜬금없이 나옵니다. 4분의 4박자나 알앤비, 재즈 등이 있는데, 저는 그런 것들을 다 버렸습니다. 제가 호흡하는 대로 노래를 하죠. 틀에 박혀 있지 않아서 사람들이 관심을 가지고 들어줍니다. 제 호흡이 와닿아 사람들이 좋아하는 것 같습니다.”인터뷰를 하는 도중 장사익은 즉흥에서 3∼4곡을 불렀다. 노래이면서 노래 같지 않은 흥얼거림이었다. 어떤 곡이냐고 물으니 시(詩)를 노래한 것이라고 했다. 곧 발표하는 9집 앨범에 포함되는 윤동주 시인의 ‘자화상’을 비롯해 박목월 시인의 ‘나그네’, 김형영 시인의 ‘따뜻한 봄날’ 등이었다.“저는 시를 노래합니다. 이번 9집에도 ‘자화상’을 비롯해 기형도의 ‘엄마 걱정’, 김영랑의 ‘오-매 단풍들것네’, 곽재구의 ‘꽃길’, 허영자의 ‘감’ 등을 노래로 표현했습니다. 거창하지는 않지만 자연스럽게 흥얼거렸던 시들을 노래로 담았죠.”이번 앨범에는 트로트를 장사익만의 색깔로 표현한 곡도 포함됐다. 나일준의 ‘두메산골’과 이난영의 ‘목포의 눈물’ 등이다.“위대한 시들이 많습니다. 저도 그런 시를 쓰고 싶은데, 공부도 짧고 머리에서도 안 나와, 그래서 빌립니다. 도둑질을 하죠. 하지만 노래를 할 때마다 감사한 마음으로 하고 있습니다. 이번 앨범과 공연도 마찬가지입니다. 목소리도, 마음도, 몸도 가다듬고 있습니다