ㆍ창설 50돌 맞은 문화재감정관실ㆍ16년 만에 돌아온 ‘이선제 묘지’ 등 1만2000여점 해외 반출 막아해외로 밀반출됐다가 무사히 환수된 ‘이선제 묘지’. 도굴된지도 모른 채 일본으로 밀반출됐지만 실측도와 유물 그림(오른쪽 사진)을 그려 놓은 문화재감정관 등의 노력으로 무사히 귀환했다.  국외소재문화재재단 제공1998년 5월 부산 김해공항 문화재감정관실 소속인 양맹준 감정관의 눈에 심상치 않은 감정품이 보였다.‘분청사기 상감 경태 5년명 이선제 묘지’라는 글씨가 새겨진 묘지(墓誌)였다. 묘지는 죽은 사람의 행적, 자손의 이름, 묘지(墓地)의 이름, 나고 죽은 때 등을 기록한 글이다. 명문으로 보면 ‘분청사기 상감 경태 5년명 이선제 묘지’는 ‘경태 5년’, 즉 1454년(단종 2년) 분청사기에 글씨와 문양을 백상감한 이선제(1380~1453)의 묘지라는 것이다. 양 감정관은 “이 유물은 내 목에 칼이 들어와도 해외로 반출할 수 없다”고 버텼다. 유물 반출은 양 감정관 덕분에 일단 무산됐다. 이 유물은 도굴품이었다. 광주광역시에 있던 이선제의 무덤에서 도굴되었지만 아무도 도굴된지 모르는 유물이었다. 도굴신고가 없었으니 묘지를 압류할 수도, 수사기관에 신고할 수도 없었다. 그러나 양 감정관은 그냥 넘어가지 않았다. 유물을 압류하지는 못했지만 유물의 실측도를 그렸으며, 또 묘지 앞과 뒤쪽을 모사한 그림을 담은 제보조서를 문화재관리국(현 문화재청) 등에 보냈다. 그러나 한 달 뒤 기어코 일이 터졌다. 밀매단이 서울 김포공항의 세관원을 매수한 뒤 감정절차를 아예 생략한 채 여행용 가방에 넣어 일본으로 밀반출했다. 유물은 뒤늦게 불법반출임을 확인한 일본 소장자의 기증에 16년 만에 환수됐고, 지난 6월17일 보물 제1993호로 지정됐다.이 과정에서 양 감정관이 기록해놓은 실측도 등이 결정적인 역할을 했음은 물론이다. 이뿐이 아니다. 화원화가인 이의양(1768~?)이 1811년 그린 ‘송호도(松虎圖)’ 역시 문화재감정관실이 ‘해외반출 불가’ 판정을 내려 국내에 남게 된 유물이다. 또 회화식 지도를 근간으로 그린 실경산수화인 10폭 병풍 ‘진주성도’도 해외반출이 금지됐다. 청나라 문인 정정로와 조선의 역관 홍승현의 찬문이 있는 ‘소동파 소상’ 역시 ‘반출 금지’ 판정을 받았다.문화재감정관실은 해외로 반출되는 문화유산을 지키기 위해 1968년 만들어진 기관이다. 지난 50년 동안 검사한 물품 총 85만여점 중 1만2000여점의 국외 반출을 막았다. 감정관실의 반출 금지 판정은 문화재보호법에 따른 것이다. 국가 및 시·도 지정 문화재와 등록문화재는 물론 비지정 문화재의 해외 수출 및 반출은 모두 불허되고 있다. 비지정 문화재라도 도난 및 도굴 신고만 들어오면 적발이 가능하다. 그러나 ‘이선제 묘지’의 경우처럼 도난 및 도굴 문화재인 줄 모르거나, 혹은 신고가 들어오지 않을 경우 국외 반출 여부를 판정하기란 매우 어렵다. 또 문화재의 세부목록이 없어도 판정하기 어렵다. 예컨대 어느 가문에서 전적류와 서적 등 1000여점이 무더기로 도난당한 경우를 상정해보자. 이 경우 잃어버린 문화재의 세부목록이 없다면 대체 무엇을 도난당한 것인지 알 수 없다. 문화재청은 오는 9일 국립중앙박물관 소강당에서 문화재감정관실 50주년을 맞아 기념식과 함께 ‘문화재감정관실의 현재와 새로운 모색’을 주제로 심포지엄을 연다. 박도화 문화재감정위원은 심포지엄 발표논문에서 “최근 10년간 반출 금지된 동산문화재는 총 1420점인데, 전체 감정 수량의 0.7%”라며 “도자 공예품, 민속자료, 전적류 비율이 높다”고 설명했다