ㆍ경향신문 후마니타스 인문기행 ‘열하일기’ 2차 답사지난달 27일 중국 하북성 승덕(承德)시 열하문묘 앞 마당에서 이승수 한양대교수(왼쪽에서 네번째)가 경향신문 열하일기 답사 참가자들에게 연암 박지원의 열하 방문의 의미를 설명하고 있다. 공자를 모신 사당인 열하문묘는 문화대혁명 때 소실됐으며 2010년 복원됐다. 문묘 왼쪽에 연암이 묵었던 태학관이 있다.  후마니타스연구소 제공경향신문 후마니타스연구소의 열하일기 답사팀이 지난달 24~28일 연암 박지원과 함께 걸었다. ‘열하일기’ 속 ‘동악묘기’ ‘황도기략’ 등 연암의 서술 따라 ‘통주~승덕’ 기행“짐승 같은 산과 귀신 같은 산봉우리들이 창과 방패를 벌여놓은 듯” 험난함 묘사한 고북구명문장 ‘야출고북구기’ 낳은 만리장성 3대 관문…답사팀엔 단풍 물든 평온한 산촌지난 6월 1차(압록강~심양~산해관~통주)에 이은 두 번째 연행길 답사였다. 2차 답사는 북경의 초입 통주(通州)에서부터 시작됐다. 북경과 항주를 잇는 중국 대운하의 기착점인 통주는 남방의 물산이 몰렸던 물류기지였다. 230여년 전 연암은 빽빽이 들어찬 배들을 본 뒤 “운하의 선박들을 구경하지 못한다면 이 나라 수도의 장관을 말할 수 없다”고 말했다. 그러나 오늘날 옛 운하 물길에는 배 한 척 다니지 않는다. 답사팀은 강변을 걸으며 화려했던 통주를 머릿속으로 그려봤다.통주에서 북경성 방향으로 8리 지점에 팔리촌이 있다. 청나라 옹정제는 팔리촌에서 북경까지 40리길에 석도(石道)를 닦았다. 곡식 운송 대로였다. 그 시작이 영통교(永通橋)다. ‘팔리교’라고도 하는 이 다리는 노구교(蘆溝橋), 조종교(朝宗橋)와 함께 북경 3대 석교로 꼽힌다. 1446년에 건설된 영통교 양쪽 난간에 수 십마리의 사자상이 조각돼 있다. 다양한 얼굴의 조각상은 마모가 심했지만, 여전히 아름다웠다. 다리 양단의 아래에도 엎드린 사자 두 마리가 있다. 운하의 홍수를 막는 진수수(鎭水獸)이다. 다음 방문지는 동악묘이다. 중국 5악의 하나인 태산의 신을 모신 도교 사당이다. 6만㎡의 넓은 경내에 북경 민속박물관이 있다. 연암 연행단의 삼사, 곧 정사·부사·서장관이 황성에 들어가기에 앞서 옷을 갈아입었던 곳이다. 연암은 열하일기에 ‘동악묘기’를 남겼다. 답사팀도 연암처럼 경내를 어슬렁댔다. 입구의 800년 된 회화나무는 사당의 산증인이다. 동악태제를 비롯해 ‘동악묘기’에 묘사된 여러 신상과 비석들은 옛 모습 그대로다. 동악묘를 나오니 가을 해가 기울고 있었다. 동악묘 맞은 편에 ‘永延帝祚’(영연제조)라는 글자를 새긴 유리 패루가 눈에 들어온다. 좌우에는 고루와 종루가 우뚝하다. 1780년 연암 박지원은 북경에서만 한달간 체류했다. 자금성 서쪽의 서단 인근에 있던 서관(西館)을 숙소로 사용했다. 앞서 연행사들이 주로 묵은 숙소는 옥하관(玉河館)이었다. 그러나 1689년 네르친스크 조약으로 러시아 사신의 숙소가 되면서 조선 사신들은 회동관으로 밀려났다. 연암이 가기 한 해 전 회동관이 불탔다. 연암 이후에는 서관을 주로 사용했다. 답사팀은 아침 일찍 옥하관을 찾아갔다. 답사팀을 이끈 이승수 한양대 교수가 앞장섰다. 회동관이 있었다는 왕부정의 금어호동(金魚胡同)을 거쳐 천주교 동당을 들렀다. 이어 옥하관으로 가는 동교민항(東交民巷)은 사신들의 거리다. 명청시대에는 사관(使館)들이, 20세기 초에는 대사관들이 모여있었다. 옥하관이 있던 곳에는 중국 최고인민법원이 들어섰다. 경비가 삼엄해 입장은커녕 사진 한 장 찍지 못했다. 이승수 교수는 “‘옥하’는 한국 문헌에만 등장하고 중국 자료에는 ‘어하(御河)’로 나온다”고 옥하관의 명칭을 설명했다. 어하에 3개의 다리가 있었다는데, 지금 어하는 물론 어하교도 없다. 하천을 메워 도로로 만들었기 때문이다. ‘정의로(正義路)’가 그것이다. ‘정의로’ 입구에 안내판이 있다. “전체 길이는 730m이다. 동쪽 장안가 남쪽의 정의로의 본래 이름은 어하교이다. 어하의 옛 길이다….” 북경에 남아있는 옥하관에 대한 유일한 표지이다. 옥하관에 비하면 유리창 거리는 쉽게 찾을 수 있다. 서점가로 이름 높은 관광 명소다. 거리 이름은 황궁에 납품하던 유리기와를 만든 곳에서 유래했다. 연암이 이곳을 놓칠 리 없다. 그는 유리창의 양매서가를 거닐고 ‘육일루’, ‘선월루’ 서점을 찾았다. 연암은 유리창의 건물이 27만 칸이었다고 열하일기에 적었다. 이승수 교수는 유리창은 선진 문물의 수입 창구였을 뿐 아니라 한·중 지식인의 ‘만리신교(萬里神交)’의 장, 곧 만남의 장소였다고 의미를 부여했다. 청나라 말, 이곳의 서점은 270여개나 됐다. 지금 서점은 거의 없고 골동품 가게가 대부분이다. 서울 인사동의 변천과 비슷하다. 평일이어서인지 거리는 한산했다.연암에게 북경은 ‘호기심 천국’이었다. 이곳저곳을 쏘다녔고, 중국 학자들과 토론을 벌였다. 열하일기의 ‘황도기략’은 유리창, 자금성, 천단, 종묘와 사직 등 북경 문화유산에 대한 기록이다. 북경 최고의 천주교회인 천주교 남당도 중요한 사적이다. 연암은 이곳 성당의 그림·악기 등에 관심을 보였다. 이 성당은 1605년 이탈리아 선교사 마테오 리치의 개인 예배당에서 비롯됐다. 소현세자와 친교가 두터웠던 아담 샬(중국명 탕약망)이 와서는 본격 교회 건물로 증축했다. 1650년의 일이다. 이곳은 연행사들의 필수 코스였다. 김창업, 홍대용도 이곳을 찾았다. 성당 입구에 이탈리아 예수회 선교사 프란시스 자비에르와 마테오 리치의 동상이 나란히 서 있다. 교회당은 바로크식 건물로 아치형의 출입문이 인상적이었다. 성당 문이 닫혀 있어 내부를 들여다보지 못한 답사팀은 성당을 배경으로 기념 촬영을 했다. 연암 박지원의 열하 방문은 돌발적으로 이뤄졌다. 연암 일행은 당초 북경에서 건륭제의 만수절에 참여할 것이라고 예상했다. 그러나 북경에 도착했을 때 황제는 열하의 피서산장에 있었다. 열하로 오라는 통보를 받고, 연암 일행은 길을 재촉했다. 그들은 북경에서 열하, 곧 승덕까지 230㎞를 4박5일에 걸쳐 주파한다. 밤잠도 이루지 못한 채 산과 강을 지나고 장성을 넘었다. 이 속에서 ‘일하구도하기’와 ‘야출고북구기’라는 명문장이 나왔다. 연암은 하룻밤에 아홉 개의 강을 건넜을까. 이승수 교수는 백하, 조하, 난하가 이어지고 구불구불 산들이 계속되는 지형으로 볼 때 불가능한 일은 아니라면서도 픽션이 가미된 산문일 가능성이 더 높다고 밝혔다. 여행길에 ‘호질’과 같은 소설을 뚝딱 지어내는 그의 상상력으로 볼 때 개연성이 있는 얘기다. 북경~열하 노정에서 떨어진 북경시 회유구에 있는 ‘구도하(九渡河)’에서 착상해 ‘일야구도하기’를 썼을 수도 있다. 열하 가는 옛 길은 정확히 밝혀진 게 없다. 북경 사람들의 식수원인 밀운저수지가 들어선 뒤에는 노정을 추적하기가 더 어려워졌다. ‘야출고북구기’의 현장 고북구는 관광 명소다. 고북구는 산해관, 거용관과 함께 북경에서 북쪽으로 빠져나가는 만리장성 3대 관문 가운데 하나이다. 명대 이전에는 북방유목민족을 방어하기 위한 요새였지만, 청나라 강희제 이후에는 피서산장으로 통하는 행차길로 사용됐다. 지금은 황제가 다녔다는 고어도(古御道)와 크고 작은 사원들을 복원해 관광객을 부른다. 답사팀은 고어도와 고북구 장성길을 걸었다. 연암은 “짐승 같은 산과 귀신 같은 산봉우리들이 창과 방패를 벌여놓은 듯하다”고 고북구의 험난함을 묘사했지만, 답사팀이 걸은 고북구는 단풍이 물든 평온한 산촌이었다. 내친김에 고북구를 끼고 있는 반룡장성에 올랐다. 구불구불 용이 서려있다는 반룡장성은 장관이었다. 잘 다듬어진 팔달령장성과 달리 폐허의 장성에 가을이 익어가고 있었다. 북경에서 보기 어려운 파란 하늘은 답사팀을 더욱 설레게 했다. 황제의 여름별장 있는 열하에서 연암은 승려·사신·학자들 만나며 동아시아를 조망그 배경인 문묘·태학관, 아파트 숲에 둘러싸여 호텔로도 임대…당시의 풍취 사라져열하는 황제의 여름별장 피서산장이 있는 곳이다. 그러나 연암에게 피서산장의 풍광은 중요하지 않았다. 대신 열하의 건륭제 생일잔치에 참여한 승려, 사신, 학자들을 주목하며 동아시아 세계를 조망했다. 열하는 세계의 형세를 살피는 심세(審勢)의 현장이었다. 그는 생각의 일단을 열하일기 ‘심세편’에 담았다. 답사팀 역시 연암의 시각을 주목했다. 연암이 열하 체류 동안 숙소로 이용했던 태학관을 먼저 찾은 것은 그 때문이었다. 태학관은 공자 문묘에 부속된 성균관을 말한다. 유생들의 학교이자 기숙사이니 연암의 숙소로는 안성맞춤이다. 그는 이곳에서 중국 학자들을 만나 인생과 자연과 철학을 논했다. 중국 3대 문묘의 하나인 열하 문묘는 문화대혁명 때 소실됐다가 2010년에 복원됐다. 아파트 숲에 둘러싸인 문묘는 썰렁했다. 새로 세운 콘크리트 시설에서 연암의 체취를 맡기는 어려웠다. 성균관으로 복원된 태학관은 호텔로 임대해 줄 정도로 관리가 엉망이었다. 연암이 달빛 아래 담배 물고 거닐었던 풍취는 어디에도 없다. 중국 문화의 현주소다. 승덕 피서산장 앞 시민공원에 세워진 박지원기념비. 박지원의 성을  ‘樸’으로 잘못 적었다(위 사진). 열하일기 답사 참가자들이 지난달 26일 고북구 만리장성으로 통하는 옛 황제의 행차길인 고어도 앞에서 기념촬영을 하고 있다. 후마니타스연구소 제공가을 햇살을 만끽하며 세계문화유산 피서산장을 한 시간 동안 걸었다. 가이드에 따르면, 몇 해 전까지만 해도 피서산장 안에 박지원과 이덕무의 기념비가 있었다는데 비석이 놓였던 자리는 텅 비어있다. 아쉬워하던 차에 피서산장 밖 시민공원에서 박지원 기념비를 만났다. 그런데 아뿔싸! 박지원의 성 ‘朴’이 ‘樸’으로 되어있다. 중국에 없는 ‘박’씨를 번체자로 쓰면서 빚어진 오류다. 피서산장 밖에 있는 수미복수지묘는 건륭제의 초청을 받아 방문한 티베트 불교 제2인자 판첸라마가 한달 넘게 거처했던 찰십륜포(札什倫布)이다. 연암은 이곳에서 건륭제와 판첸라마의 만남을 지켜보며 청의 외교정책을 들여다봤다. 관찰 결과가 열하일기에 있는 ‘찰십륜포’, ‘반선시말’, ‘황교문답’이다. 이 글들은 오늘날에도 국제정치를 연구하는데 중요한 텍스트이다. 예나 지금이나 동아시아는 소리 없는 전쟁터이다. 연암은 보이지 않는 외교전쟁을 읽어냈지만, 우리는 그렇지 못하고 있다. 우리가 연암의 ‘심세’를 배워야 하는 이유다. 황금 기와지붕이 이채로운 수미복수지묘를 거닐면서 연암의 통찰력의 근원을 생각했다. 경향신문 열하일기 답사팀의 여행은 열하 외곽, 경추봉에서 끝났다. 야구방망이를 닮았대서 ‘방추봉’이라고도 불리는 경추봉에 오르니 피서산장과 승덕시가 한눈에 들어온다. 무열하를 해자로 삼고, 소포탈라궁(보타종승지묘)과 수미복수지묘를 유목 민족을 회유하는 사찰로 배치한 피서산장은 별장이지만 기실 정치적 공간이다. 연암은 경추봉에 오르지 않고도 이를 간파했다.답사를 마치고 공항으로 가는 차 안에서 참가자들은 4박5일의 소회를 얘기했다. 장소가 시간을 호출한다고 했던가. 답사에 참여한 30명은 모두 200여 년 전 연암을 만나 함께 걷고 대화했다. 연암은 우리 역사의 큰 바위 얼굴이었다. 연암을 만나게 한 가이드북은 열하일기였다. 참가자들은 여행을 통해 연암 박지원이라는 거인을 마음속에 품었다. 북경 공항에 도착했을 때야 이야기는 끝이 났다. 이승수 교수가 한마디를 던졌다. “말은 다 했으나 생각은 끝이 없을 것이다(言有盡而意無極也).” 열하답사는 늦가을날의 몽유(夢遊)였다. (※지명·인명 표기는 현지 중국어 발음이 아닌 한자음을 따랐다.)북경·승덕(중국) | 조운찬 논설위원▶ 경향신문 SNS [트위터] [페이스북] ▶ [인기 무료만화 보기]©경향신문(www.khan.co