EMK 제공소프라노 임선혜가 강의실로 간다. 아주 작은 강의실이다. 유명 공연장에서의 초청이 아니라 바흐 음악 애호가들의 ‘간절한 요청’을 받아들여 오는 10일 오후 3시부터 서울 지하철 2호선 합정역 근처의 아르테홀에서 바흐를 강의한다. 그 자체로 희귀하다. 임선혜 정도의 국제적 명성을 지닌 성악가가 사실상 개런티도 없는 요청을 받아들인 이유는 무엇일까. 올해 하반기는 물론이거니와 내년 상반기까지 빼곡한 스케줄로 정신이 없을 소프라노가 왜 이런 일정까지 추가한 것일까. 지난 1일, 해외 공연을 막 마치고 국내에 들어온 그를 서울 광화문에서 만났다.바흐의 종교음악 직접 번역 나선애호가들의 ‘간절한 요청’ 수락“어느 날 SNS로 메시지가 왔어요. 애호가들 동호회에서 200곡이 넘는 바흐의 칸타타를 번역하고 있다는 거예요. 이게 보통 일이 아니거든요. 저도 바흐 음악을 공연할 때마다 제가 직접 가사를 번역해 프로그램 북에 게재하곤 하는데, 바흐의 종교음악은 가사를 음미하면서 감상하는 게 중요하잖아요. 그런데 그 일을 정부나 기관 후원 없이, 자발적으로 모인 애호가들이 하고 있다니! 와, 정말 감탄했어요.”그의 말마따나 바흐의 종교음악에서 가사의 중요성은 재론할 필요조차 없다. 하지만 아직 공신력 있는 한국어 번역이 부재하다. 그러다 보니 바흐 음악을 사랑하는 이들이 직접 해보겠다고 나선 것. 임선혜에게 도착한 메시지는 그 작업을 위한 도움을 요청하는 내용이었다. 적지 않은 시간이 들어갈 뿐 아니라 ‘자비 출판’을 위한 비용까지 필요한 탓이다. 임선혜는 “오래 생각 안 하고 오케이했다”고 말했다. “메시지 보낸 사람이 누군지 알고는 있었냐?”는 질문에, “공연장에서 두 번쯤 스치듯이 만나 인사한 적이 있었다”고 말했다. “그 정도면 충분해요. 진정성이 느껴졌거든요. 바흐 음악을 번역한다는 것이 누구에게 자랑할 일도 아니고 돈 되는 일도 아니잖아요. 오로지 음악에 대한 사랑인 거죠. 저를 상업적으로 이용하려는 의도가 없는, 아주 순수한 요청이었어요.”그래서 임선혜의 10일 강의는 ‘유료’다. 3만5000원이다. 물론 여유가 있는 사람은 마음 가는 대로 더 내도 된다. 모든 수익은 바흐 칸타타 전곡을 번역·출판하는 비용으로 쓴다는 것이 동호회 측의 약속이다. 올해 12월 안에 첫 권을 펴낸다는 계획이다. 임선혜가 강의할 내용은 바흐의 작품에 대한 해석, 또 본인의 연주 경험 등이다. 사실 임선혜는 바흐의 종교음악 가운데서도 대작으로 손꼽히는 ‘b단조 미사’(지휘 헬무트 뮐러 브륄), ‘마태수난곡’ ‘요한수난곡’(지휘 레네 야콥스)을 모두 녹음한, 전 세계적으로도 흔치 않은 소프라노다. 지기스발트 쿠이켄과는 바흐의 ‘크리스마스 오라토리오’를 녹음했다. 이 지점에서, “레네 야콥스와는 바흐를 많이 했는데, 임선혜의 음악활동에서 빼놓을 수 없는 거장인 필리프 헤레베허와는 거의 모차르트만 했다. 그 이유는?”이라고 묻지 않을 수 없었다.“두 분이 저를 바라보는 시선이 다른 거죠. 요구하는 것도 다르고요. 아시다시피 헤레베허 선생과는 바흐를 한 적이 없어요. 모차르트가 대부분이죠. 그분은 비브라토를 최소화하기를 원하세요. 보이 소프라노처럼 순수하고 깨끗한 소리를 요구하시죠. 하지만 야콥스 선생은 완전 달라요. 음악을 통해 감정을 표현하기를 원하시죠. 바흐의 틀 안에서 열정을 다 발산하라고 주문하세요. 그렇게 인간적인 느낌이 물씬한 음악을 만들어내는 거죠. 두 분 모두 고음악의 명장들이지만, 마치 바로크 시대의 화가인 루벤스와 렘브란트처럼 서로 달라요.”“음악 사랑하는 청중들 눈빛은나에게 최고의 예술적 자극”바흐의 대작 녹음한 경험과작품에 대한 해석 등 들려주기로다시 강의 이야기로 화제가 돌아오자 임선혜는 독일에서의 경험을 털어놨다. 그는 세계를 바쁘게 돌아다니며 연주하지만 거주지는 독일 베를린이다. “공연 전에 청중과 대화를 나누는 경우가 종종 있어요. 성악가들은 대부분 이 시간을 좋아하지 않죠. 노래하기 전에 말을 많이 하면 성대에 무리가 갈 수도 있으니까요. 하지만 저는 한 번도 뺀 적이 없어요(웃음). 말하는 걸 특별히 좋아해서가 아니라, 청중이 관심 있는 게 뭔지, 원하는 것이 뭔지 좀 궁금하거든요. 때로는 연주자와 청중의 관심 사항이 서로 다를 때가 있어요. 무대에 서는 음악가는 그걸 알 필요가 있죠. 그리고 정말로 저를 기분 좋게 하는 것은, 음악을 사랑하는 애호가들의 반짝반짝 빛나는 두 눈이에요. 그 눈빛을 보면서 제가 음악을 하는 이유를 깨달으니까요. 저한테는 최고의 예술적 자극이죠.”강의 수익금 번역·출판비 보태올해 안에 첫 권 펴낼 계획임선혜는 강의에 앞선 7일 대전예술의전당에서 마르틴 하젤뵈크가 지휘하는 비너 아카데미 오케스트라와 함께 바로크 음악을 노래한다. 내년 상반기에는 새로운 음반 소식도 있다. 독일 남서부 방송국(SWR)이 제작하는 에르빈 슐호프의 가곡집, 브레멘 방송국이 프로듀스한 바로크 아리아 모음집이 차례로 발매될 예정이다. 후자의 음반에는 바로크 오페라에서 ‘비련의 여인’을 상징하는 카르타고의 여왕 ‘디도’의 노래가 수록된다