 연예인들의 조문도 이어졌습니다.   동료들과 후배들은 애통한 표정으로 고인의 마지막길을 배웅했는데요,   정치인들도 빈소를 찾아 '국회의원 신성일'의 모습을 회상했습니다.   이현용 기자입니다.  [리포트] 신성일 씨의 빈소에는 이틀째 연예인들이 총출동했습니다.   신 씨의 영화를 보며 배우의 꿈을 키웠고, 함께 작품활동을 했던 이들에겐 별세 소식이 믿겨지지 않습니다.   [김수미 / 배우]  "선생님 하늘에서도 배우 하세요. 배우 하세요."   [이덕화 / 배우]  "젊은 배우들의 로망이셨죠. 신 감독님 때문에 배우 지망생들이 많아지지 않았습니까. 늘 마음속에 있었고…"   정치인들의 조문도 이어졌습니다.   고교 후배인 김부겸 행정안전부 장관은 물론,   [김부겸 / 행정안전부 장관]  "저한테는 아주 큰 형님이었고 온 국민의 사랑 받는 오빠셨는데…"   16대 국회에서 의정활동을 함께 한 동료들은 빈소를 찾아 '정치인 신성일'의 모습을 회상했습니다.   [이회창 / 전 한나라당 총재]  "정말 꾸밈이 없고 꺼리낌 없고 거짓이 없고, 항상 마음으로…"   [이훈평 / 전 민주당 의원]  "아침마당에 엄앵란 선생이 고정출연할 때 모니터링을 운동하면서 1시간 동안 계속 했어요. 같이 매일 운동을 하면서 지냈고…"   영화인으로, 그리고 정치인으로 파란만장한 삶을 살아온 만큼 그의 별세소식은 더 많은 사람들을 울리고 있습니다.   [송해 / 방송인]  "잘 가요. 그런데 구성중에 있는 마지막 영화 안 보여주고 가면 어떡해. (하늘나라에서도) 영화로 활동 많이 하시기 바랍니다. 안녕히 가십시오."   채널A 뉴스 이현용입니다