      빌보드 싱글 차트 12주 1위 곡 '씨 유 어게인(See You Again)'의 주인공인 싱어송라이터 찰리 푸스(사진)가 7~8일 서울 잠실 실내체육관에서의 두번째 내한공연을 펼친다.찰리 푸스는 정식 데뷔 전 아델, 존 레전드, 브루노 마스 등의 노래를 커버해 자신의 유튜브 채널에 선보이며 화제를 불러 일으켰다. 버클리음대를 장학생으로 졸업한 그는 작사, 작곡, 프로듀싱까지 직접 해내고 탁월한 보컬 실력으로 가수이자 작곡자로 메이저 레이블과 계약을 성사시켰고, 트레이 송즈의 '슬로우 모션' 공동 작곡 및 제이슨 데룰로, 릴 웨인, 스티비 원더 등과의 음악 작업을 통해 다재다능한 싱어송라이터의 실력을 유감없이 선보였다.지난 2015년 메간 트레이너와 함께 한 데뷔 싱글 '마빈 게이'로 영국과 프랑스 등에서 차트 1위에 오르며 성공적인 솔로 활동을 시작해 영화 '분노의 질주:더 세븐'의 사운드트랙이자 불의의 사고로 세상을 떠난 주연 배우 폴 워커를 위한 추모곡으로 공개된 '씨 유 어게인'으로 세계적인 스타의 자리를 꿰찼다. 위즈 칼리파와 함께한 이 곡은 빌보드 싱글 차트 12주 1위 기록과 함께 2015년 최고의 히트곡 중 하나로 오랫동안 사랑받은데 이어 그래미 어워즈 '올해의 노래', '최우수 팝 듀오·그룹 퍼포먼스', '최우수 영화 주제가 작곡' 부문, 골든 글로브 주제가 부문, MTV 비디오 뮤직 어워즈 등 주요 음악 시상식 후보에 올랐다.이후 찰리 푸스는 모든 수록곡의 작사, 작곡은 물론 전체 프로듀싱까지 직접 소화한 데뷔 앨범 '나인 트랙 마인드'를 선보여 28개국 아이튠즈 차트 1위에 올랐다. 이번 공연에서는 최근 발표한 두번째 앨범 '보이스 노트(Voice notes)'의 수록곡 '하우 롱', '돈 포 미' 등을 비롯해 1집에 수록됐던 '원 콜 어웨이', '위 돈트 토크 애니모어' 등 인기곡을 라이브로 관객들에게 선보인다