'명필을 꿈꾸다' 주요 유물 '곽유도비'를 김정희가 따라 쓴 글씨【서울=뉴시스】이수지 기자 =  조선 시대 한국과 중국의 서예를 비교할 수 있는 서예전이 열린다. 국립한글박물관이 5일부터 1월20일까지 17세기 이후 한국과 중국의 서예의 공부 방법을 주제로 중국 산둥박물관 소장품을 소개하는 기획특별전 '청인의 임서'와 국립한글박물관의 '명필을 꿈꾸다'를 개최한다. 박영국 관장은 5일 박물관에 열린 이번 특별전 개막식에서 전시 의의에 관해 "이번 전시를 통해 앞선 서예가들의 글씨 연마 노력과 이상을 느끼는 동시에 '따라쓰기'라는 임서의 현대적 계승을 모색해 한글 서체 발전에 기여할 수 있기를 바란다"고 밝혔다.중국 산둥박물관의 장영창 박사과 원광대 여태명 교수는 개막식에서 서예를 시연했다.  국립한글박물관과 중국 산둥박물관은 2017년 '문화교류협력에 관한 양해각서'를 체결하고 상호 교류 관계를 이어오고 있다.양국은 기록 매체인 붓을 매개로 오랜 세월 서예 문화를 공유해 왔다. 고증학과 금석학 발전 후 새로운 서예 문화 변화도 함께 경험했다.  청인의 임서 주요 유물 '왕헌지의 '경조첩'을 왕탁이 따라 쓴 글씨'이번 전시는 국립한글박물관 개관 후 처음 개최하는 교류특별전이자 고전 서예작품을 따라 쓰는 '임서' 작업을 중심으로 양국 서예문화를 비교해 본다는 점에서 의미가 크다. 중국 산둥박물관의 '청인의 임서'에서는 청나라가 명나라의 서예 전통을 이어받아 법첩으로 명필 글씨를 연마하고 연구하는 첩학(帖學)의 전성기를 맞이하고 고증학을 기반으로 비석 글씨를 연마하고 연구하는 비학(碑學)이 발전해 가는 과정을 소개했다. 청나라 대표 서예가들이 쓴 '왕헌지의 경조첩(敬祖帖)을 왕탁(1592~1652)이 따라 쓴 글씨' '왕희지의 '공죽장첩' 일부를 강여장이 따라 쓴 글씨' 등 1급 유물을 포함한 임서 작품 23건 30점을 전시한다. 임서의 원본(原本)이 되는 작품을 함께 전시했다. . 국립한글박물관의 '명필을 꿈꾸다'는 추사 김정희를 비롯한 조선 후기 서예가들의 주요 임서 작품 및 조선 왕실 한글 궁체 임서와 습자 자료를 소개하고 20세기 초 교과서에 자리한 한글 서예 교육 과정을 망라했다.오세창 등 근대 서예가들의 임서인 수원박물관 소장품이 전시된다  추사 김정희 말년의 예서와 전서 연구 현황을 알려주는 간송미술관의 '한전잔자(漢篆殘字)' '전의한예(篆意漢隸)',  영남대학교 박물관의 '곽유도비 임서' 등을 한자리에서 감상할 수 있다.청인의 임서 주요 유물 임칙서가 임모한 미불의 천마부(天馬賦) 행서이번 전시는 어려운 임서 작품을 일반이 쉽게 공감할 수 있게 하기 위한 다양한 영상 및 체험물이 특징이다. 손끝을 벽에 대면 글씨가 써지는 과정을 뜨는 인터렉티브 영상은 서체사 변화를 눈으로 감상할 수 있게 전서, 예서, 해서, 행서, 초서별로 글씨가 담겼다.거울 앞에서 서사상궁과 사자관이 된 자기 모습을 촬영하는 체험, 한자 및 한글 서체를 따라 쓰는 체험 등 디지털 체험과 아날로그 체험을 고루 배치해 관람객 이해와 흥미도를 높였다. 또한 임서가 '명필의 길'로 가는 연습 과정임을 제시하기 위해 김정희의 생애에서  주요 임서 작품을 다루어, 임서를 통해 추사체에 이르렀음을 영상으로 소개한다