제약·바이오업계 글로벌 시장 선전 사상 최대 기술 수출… 시장 경쟁력 강화 탄력얀센 바이오텍과 레이저티닙 라이선스·공동개발 계약 체결단일 기술수출 역대 최대..적극적 오픈 이노베이션 결과              유한양행이 총 1조4100억원 규모의 초대형 기술 수출에 성공했다. 국산 신약의 해외 기술 수출가운데 단일 품목으로는 최대 규모다. 제약업계는 이번 성과는 이정희 유한양행 사장이 지속적으로 추진한 연구개발(R;D) 분야 오픈이노베이션 전략이 가시적인 성과를 낸 것으로 분석하고 있다.■1조4100억원, 역대 최대 기술 수출유한양행은 5일 얀센 바이오텍과 레이저티닙(Lazertinib)의 라이선스 및 공동개발 계약을 체결했다고 밝혔다. 레이저티닙은 비소세포 폐암 치료를 위한 임상단계 신약으로 지난해 7월부터 범부처신약개발사업단의 연구비 지원을 받고 있다.유한양행에 따르면 계약금은 5000만달러(561억원)이고 개발 및 상업화까지 단계별 마일스톤 기술료는 최대 12억500만 달러(1조 3539억원)다.이번 기술 수출 계약 규모는 한미약품이 2015년 독일 베링거인겔하임과 체결한 8500억원을 웃도는 수준이자 단일 기술수출 규모로는 역대 최대다. 계약금은 반환의무가 없지만 마일스톤 기술료는 임상 실패시 일정 기준에 따라 지급되지 않는다. 연구개발이 끝난 후에는 제품 상업화에 따른 매출 규모에 따라 두 자릿수의 경상기술료도 제공된다.얀센은 한국을 제외한 전세계에서 레이저티닙에 대한 개발·제조 및 상업화에 대한 독점적 권리를 갖게 됐다. 국내 개발 및 상업화 권리는 유한양행이 유지하기로 했다.양사는 2019년 레이저티닙의 단일요법과 병용요법에 대한 글로벌 임상시험도 공동으로 시작할 계획이다. 유한양행은 총 기술수출금액과 경상기술료의 40%를 오스코텍과 제노스코에 배분할 예정으로 알려졌다. 제약업계는 유한양행이 얀센과 기술수출 계약을 맺음으로써 글로벌 임상에 필요한 700억~1000억원의 비용을 절감할 수 있을 것으로 예측하고 있다.■오픈 이노베이션 성과제약업계는 이번 기술수출이 유한양행이 꾸준히 진행한 오픈이노베이션 전략의 결과물로 분석하고 있다.이정희 유한양행 사장은 지난 2015년 취임 초기부터 "신약개발은 오랜 시간과 많은 투자가 선행되지만 결코 포기할 수 없는 소명이다. 미래의 희망이 된다는 굳건한 믿음을 가지고 중장기적 관점에서 R;D를 더욱 강화해 나아갈 것"이라며 적극적인 오픈이노베이션을 펼쳐왔다.유한양행은 2015년부터는 바이오니아, 제넥신 등 바이오벤처에 활발한 지분 투자를 통해 원천기술 확보와 R;D 파이프라인을 확대했다. 또 2016년 9월에는 미국 항체 신약 전문기업인 소렌토와 조인트벤처 '이뮨온시아'를 설립해 면역항암제 개발에도 박차를 가하고 있다.공격적인 오픈 이노베이션을 통해 2015년 초 9개였던 혁신 신약 파이프라인은 지난 9월 현재 24개로 늘었고 최근 3년간 외부 지분 투자는 2000억원에 육박한다.올해도 신테카바이오와의 유전체 빅데이터 및 인공지능 플랫폼을 활용한 신약개발 협력 MOU 체결, 앱클론과의 면역항암 이중항체신약 공동연구개발 계약 체결, 브릿지바이오와의 면역항암제 공동연구개발 협약 체결 등 지속적인 오픈이노베이션 확대를 시행하고 있다. 하반기에도 굳티셀, 에이비엘바이오 등과 면역항암제 후보물질 도입과 공동연구를 추진키로 하는 등 보폭을 넓히고 있다.■상용화시 환자에 유리한 선택지 증가레이저티닙은 1차 치료제로 개발 가능성을 갖고 있는 신약 후보물질로 글로벌 제약사 아스트라제네카가 개발한 '타그리소'의 경쟁 약물로 평가된다.현재 전세계 비소세포폐암 표적치료제 시장은 타그리소가 독점하고 있다. 지난 2017년 3월 출시된 타그리소는 지난해 글로벌 무대에서 9억5500만 달러(1조676억원)의 매출액을 기록했다.제약업계는 비소세포폐암 치료제 시장이 오는 2025년까지 약 27조원 규모로 성장할 것으로 내다보고 있다.유한양행이 얀센과 내년 2·4분기부터 글로벌 임상3상을 진행할 레이저티닙이 상용화에 성공하면 글로벌 폐암 치료제 시장에 새로운 경쟁 구도를 형성할 전망이다.이와 함께 약가 인하와 환자 선택권 확대 등 환자에 유리한 선택지가 증가할 것이라는 전망이다.이정희 사장은 "폐암으로 고통받는 환자를 위한 효과적인 치료방안으로 레이저티닙을 개발하고 있다"면서 "얀센과의 협업을 통해 폐암 환자의 삶을 개선시키기 위해 본 치료제의 개발을 앞당길 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다