아산·울산 부품센터에 자동화 라인 구축로봇이 부품 분류·포장 척척무인이동차량 도입도 관심작업시간 단축·생산비 절감빅데이터 미래기술 연구 박차 현대글로비스 (김정훈 대표·사진)울산 KD(반조립 부품) 물류센터. 현대·기아차 협력사들이 보낸 부품은 이곳에서 분류·포장을 거쳐 해외 공장으로 보내진다. 예전에는 작업자들이 직접 했던 작업들이다. 하지만 최근 일부 라인에 로봇이 투입됐다. 하드웨어 포장 로봇은 소규모 부품을 대형 화물로 재포장한다. 포장 박스 제함기는 부품 포장용 골판지 박스를 자동으로 만든다. 무인이동차량(AGV)까지 투입돼 물류를 자동으로 운반하는 단계까지 진도가 나간 건 아니지만 먼 미래의 일도 아니다. 현대자동차그룹 물류 계열사인 현대글로비스가 주요 물류센터에 자동화 기기를 도입해 '스마트 물류' 실현을 위한 첫발을 내디뎠다. 최근 현대·기아차는 물론 부품 계열사 실적이 곤두박질치고 있지만 현대글로비스는 상대적으로 양호한 실적을 거두고 있다. 스마트 물류는 현대글로비스의 수익성 향상에 작지 않은 도움을 줄 전망이다.현대글로비스는 아산1 KD센터와 울산 KD센터에 하드웨어 포장 로봇, 포장 박스 제함기 구축을 완료했다고 5일 밝혔다. 현대글로비스 관계자는 "기존에 수작업으로 진행하던 일부 작업 라인을 자동화 기기로 전환했다"며 "작업 시간 단축으로 생산성 향상과 비용 절감 효과가 기대된다"고 설명했다.하드웨어 포장 로봇은 전국 각지에서 입고된 소규모 부품을 물류 목적지별로 분류한 뒤 대형 화물로 재포장하는 시스템이다. 협력사가 현대글로비스 KD센터로 납품한 부품 상자들을 물류 로봇이 바코드를 스캔해 분류한 후 새로 적재해 운송이 용이한 대형 팰릿 묶음으로 포장을 완료하는 방식이다.  하드웨어 포장 로봇은 박스 1개를 포장하는 데 걸리는 시간을 기존 수작업 대비 약 4~5분 단축해준다. 연간 제작 물량으로 환산하면 약 5600시간이 줄어든다. 작업 시간 외에도 물류 동선 단축으로 재고 비용 절감 효과가 기대된다.포장 박스 제함기는 부품 포장용 골판지 박스를 자동으로 만들어주는 설비다. 접힌 상태의 압축된 골판지 박스를 제함기에 넣으면 자동으로 틀을 잡고 테이핑해 수출용 부품 포장재로 바로 사용할 수 있게 만들어준다.현대글로비스 관계자는 "울산 KD센터에서는 매년 94만개의 종이 박스를 제작해 사용하고 있다"며 "포장 박스 제함기 도입으로 연간 작업 시간이 3400시간 절감될 것"이라고 말했다.현대글로비스는 KD센터 포장 자동화를 시작으로 인공지능(AI) 등을 활용한 스마트 물류 실현에 적극 나설 계획이다. 사람보다 훨씬 효율적이고 정확한 포장과 운송은 현대·기아차 해외 공장의 생산성 향상과도 직결되는 중요한 부분이다. 현대글로비스 관계자는 "지난 7월 종합물류연구소를 설치해 물류·해운 분야의 미래 기술을 연구하고 있다"며 "스마트 물류는 물론 빅데이터를 활용한 물류 프로세스 개선 부분 등도 연구할 예정"이라고 설명했다.현대글로비스는 KD 사업 호조로 지난 3분기 매출 4조3730억원, 영업이익 1870억원을 기뒀다. 100% 현대·기아차 해외 공장으로 부품을 공급하고 있지만 중국은 KD 사업 매출이 적고, 에어백·엔진 등 다른 계열사의 실적 악화를 불러온 요인과도 관계가 없어 어닝쇼크를 피했다는 분석이다. [문지웅 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co