올 판매량 각각 9만대 내외싼타페 SUV로는 최초 도전.. 월 평균 7000대 넘게 팔려 연말까지 10만대 무난할듯              현대자동차의 그랜저와 싼타페가 올해 내수판매 10만대 클럽 입성을 향해 가속페달을 밟고 있다. 현재까지 각각 9만대 내외가 팔려 연말까지 10만대 돌파는 무난할 것으로 보인다. 특히, 싼타페는 스포츠유틸리티차(SUV) 최초로 10만대 돌파에 도전중이다. 현대차는 투톱의 쾌속질주로 올해 세단과 스포츠유틸리티차(SUV) 부문 등에서 왕좌를 동시에 석권할 전망이다.5일 업계에 따르면 완성차 5개사가 국내서 판매중인 전 차종을 통틀어 올해 10만대 판매 달성이 가능한 차종은 그랜저와 싼타페로 압축되고 있다. 국내에서 지난 10월까지 싼타페는 전년동기대비 108%증가한 8만9558대가 팔렸다. 한달 평균 7000대가 넘어 연말까지 남은 두달간 10만대 고지를 어렵지 않게 밟을 것으로 예상된다.지난해까지 내수시장에서 SUV 10만대를 넘어선 차종은 전무하다. SUV 인기는 높아졌지만 10만대는 '마의 고지'였다. 지난 2000년 출시된 싼타페는 2015년 판매량이 9만대까지 파죽지세로 늘어났지만, 10만대는 넘지 못했다. 싼타페가 올해 내수판매 10만대를 돌파하면 SUV 최초다. 한국 자동차산업사에도 새로운 이정표를 세우게 된다.올해 판매량이 크게 늘어난 것은 지난 2월 신차 출시효과가 컸다. 복합연비를 L당 13.8㎞로 끌어올리고, 8단 자동변속기에 고급사양 '랙 구동형 전동식 파워 스티어링휠(R-MDPS)'을 기본 적용하는 등 동급 최고연비에 주행성능을 강화한 게 주효했다.그랜저는 2년 연속 10만대 돌파를 이어갈 것으로 보인다. 올해들어 지난달까지 누적 판매량은 9만2491대로 한달에 7700대이상 팔리고 있다. 빠르면 11월에도 10만대 클럽 입성이 가능할 전망이다.그랜저는 2016년 12월 6세대로 진화한 이후 기본가격 3000만원대의 높은 가성비와 하이브리드 인기로 주목받으며 판매량이 고공행진을 타고 있다.국민 트럭 현대차 '포터'는 7만9809대로 그랜저와 싼타페의 뒤를 바짝 쫓고 있다. 지난해 포터는 그랜저와 함께 10만대를 넘겼다. 연말 성수기에 판매량이 크게 늘 수 있어 10만대클럽 후보군으로 꼽힌다. 다만, 기존 판매량을 유지하면 9만대 초반에 머물게 된다.전반적으로 올해 내수시장에서 현대차의 강세가 두드러진다. 세단, SUV, 경상용차 3개부문 모두에서 최다 판매 차종을 싹쓸이 해 트리플크라운 달성이 확실시 되고 있다. 그랜저와 싼타페 중 누가 베스트셀링카에 등극하느냐가 관전포인트로 남아있다