시각장애인 음성정보 지원을 위한 텍스트입니다쇼핑 고수들이 가장 손꼽아 기다리는 달, 11월이 시작됐습니다. 이 시기 국내 유통업체들이 대규모 프로모션에 나서는 것은 물론 미국 블랙프라이데이(11월23일), 중국 광군제(11월11일) 등이 줄줄이 기다리고 있는데요.     "인기 제품은 행사 시작과 동시에 매진되기 때문에 미리 골라두고 '광클'(미치도록 빠르게 클릭한다는 뜻)하는 게 필요하다. 작년 블랙프라이데이 때 사려던 청소기를 놓쳐서 올해는 만반의 준비를 하고 있다."-직장인 이모(32)씨    하지만 전 세계 수많은 쇼퍼(shopper)가 이 시기를 노리는 만큼 나름의 전략이 필요한데요. 해외 직구 등 쇼핑 노하우를 알아봤습니다.     해외 직구는 가격 비교 사이트를 활용하면 좋습니다.     미국 넥스태그와 카멜카멜닷컴은 해외 직구족들이 많이 이용하는 사이트로 상품의 최저가격과 최고가격을 확인할 수 있는데요. 몰테일 블랙프라이데이정보사이트에서도 다양한 해외 상점별 사이트와 세일 품목 등의 핫딜정보를 찾을 수 있죠.     해외 직구는 접속 폭주로 인해 원활한 사이트 접속이 어려울 수 있기 때문에 상품 구매를 원하는 쇼핑몰이 있다면 미리 가입하는 게 필요합니다.      리튬배터리, 스프레이식 화장품, 가공 육류 (X)    비타민, 건강보조식품 최대 6병까지 제한      향수 60mL 이하 1병까지 통관 가능    주류 1리터 이하 1병까지 통관 가능 (통관 시 세금)     전자기기 하루 통관 시 개인당 1대만 통과 가능    해외 쇼핑몰에서 물건을 구매하기 전, 수입 금지 품목인지 확인해야 합니다. 만약 구매한 물품이 수입금지 품목으로 판정되면 폐기 처분되고, 처분 때 수수료도 지급해야 하죠.     국내에서 통관되지 않는 제품 종류가 많기 때문에 미리 관세청과 식품의약품안전처 등에서 확인할 필요가 있습니다. 또 미국은 주마다 상품 구매 때 부과하는 소비세(7~10%)가 차이나 배송대행지 설정에 신중해야 합니다.     원화 vs. 달러     상품 결제는 현지 통화(달러화)로 결제하는 것이 좋습니다. 원화로 결제하면 원화를 다시 달러화로 전환하는 과정에서 이중 환전이 일어나고 추가 비용이 발생하기 때문이죠. 결제 수단은 반품이나 취소할 때 지급정지를 요청할 수 있는 신용카드를 이용하는 것이 좋습니다.     "온라인쇼핑 업체마다 가격할인율과 강조상품이 다르다. 한 업체가 모든 제품을 싸게 팔 수 없기 때문에 킬러 아이템을 확인하는 게 중요하다"- 홍순철 이베이코리아 팀장    국내에서는 온라인 쇼핑몰 업체(이베이코리아, 11번가, 위메프 등)의 행사 기간이 주로 11월 1일에서 11일까지로 겹치는 만큼 업체별 '킬러 아이템'을 확인하는 게 필요합니다