 어제 별세한 배우 신성일 씨의 빈소에는 이틀째 조문객들의 발길이 이어지고 있습니다.   현장 취재기자 연결합니다.   이현용 기자. (네. 서울아산병원 장례식장입니다.)   Q1. 오늘 입관식이 있었잖아요. 현장 분위기는 어땠습니까?   [리포트] 네, 신성일 씨의 입관식은 오늘 오전 10시 반에 진행됐습니다.   독실한 불자였던 고인의 유지에 따라 불교식으로 1시간 가량 이어졌는데요, 부인인 엄앵란 씨를 비롯해 아들 석현 씨, 딸 수화 씨 등이 참석한 가운데, '영화계 큰 별'의 마지막길을 배웅했습니다.   엄앵란 씨는 몸을 가누기 힘든 듯, 자녀들의 부축을 받기도 했는데요,   입관식이 끝난 뒤엔 "인생은 연기다"라는 말을 건넸습니다. "연기로 왔다가 연기로 떠서 돌아다니는 게 인생"이라며 "나하고도 다시 연기로 만날 것"이라고 남편에 대한 애틋한 감정을 드러냈습니다.   Q2. 오늘도 조문행렬이 계속되고 있다면서요?   네, 그렇습니다. 입관식 직전 방송인 송해 씨가 빈소를 찾았는데요, 고인과의 오랜 인연이 생각난 듯 눈물을 글썽였습니다.   "우리나라에선 제약이 많고 검열도 많은데, 하늘나라엔 그런 게 없다고 하더라"며 "하고 싶었던 영화 마음대로 제작해서 우리 세상에 많이 보내달라"고 말했는데요, 장례위원장을 맡은 배우 안성기 씨를 비롯해 이순재, 김창숙, 조인성 씨 등 영화인들의 발걸음이 이어졌습니다.   정치인들의 조문행렬도 계속되고 있는데요,   고인의 고교 후배이자 16대 국회 동료인 김부겸 행정안전부 장관이 어젯밤 빈소를 방문한데 이어 오늘은 김병준 자유한국당 비대위원장과 심재철 의원, 이회창 전 자유선진당 총재 등이 빈소를 찾아 신성일 씨의 마지막길을 함께 했습니다.   영결식은 내일 오전 10시에 열리는데요, 화장 절차를 마무리한 뒤 고인의 시신은 경북 영천 선영에 모셔질 예정입니다.   지금까지 서울아산병원에서 채널A 뉴스 이현용입니다