YTN PLUS와 서울초이스병원이 공동 기획한 생활건강 프로그램 ‘헬스플러스라이프(health+Life)’는 11월 3일 (토) ‘디스크 질환, 내게 맞는 치료는?’ 편을 방송했다. 이번 방송에는 서울초이스병원 최용기 원장이 출연했다.최 원장은 “목과 허리에 통증이 느껴진다고 해서 디스크 질환이라고 단정하기는 어렵다”면서 “디스크 질환은 신경이 눌려서 나타나는 것이기 때문에 목과 허리 통증보다는 팔이나 다리가 저리거나 아픈 것이 일반적”이라고 말했다.또 “척추질환의 치료법은 절대적인 것이 없고, 통증이 심하지 않다면 운동과 재활치료 등 통증 완화 치료부터 한다”고 설명했다.이어 “수술의 경우 통증이 심한 경우나 사지에 마비가 오는 증상이 나타날 때 고려해야 한다”고 덧붙였다.수술 방법으로는 바늘을 이용한 수핵 성형술과 같은 비교적 간단한 방법이 있고, 이것이 불가능할 정도로 디스크가 터진 경우 척추 내시경을 이용한 수술법이 있다. 최 원장은 “수핵 성형술은 미세한 특수 날이나 고주파가 달린 굵은 바늘을 디스크 부위에 삽입해 디스크를 원래대로 되돌리고 통증을 완화하는 방법으로, 흉터가 적고 목과 허리 디스크를 동시에 치료할 수 있다는 게 특징”이라고 설명했다. 최 원장은 그러나 “신경 마비증이 동반된 경우 수술할 수 없고, 수술 부위에 염증이 생길 가능성이 높은 치료법이기 때문에 경험 많은 의료진을 찾는 게 중요하다”고 말했다