농촌진흥청 '동물복지 인증달걀 인식도 조사결과' 발표서울의 한 대형마트를 찾은 시민이 '동물복지' 인증을 받은 달걀을 살펴보고 있다.  © News1 구윤성 기자(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 동물복지 인증 달걀을 알거나 먹어본 사람들은 전체 소비자 절반에도 못 미치는 것으로 조사됐다. 동물복지 달걀에 대해서는 대체로 만족하지만 비싼 가격은 부담스럽다는 반응이 대부분이었다. 5일 농촌진흥청이 소비자 1530명을 대상으로 조사한 '동물복지 인증 달걀에 대한 인식도'에 따르면 동물복지 달걀을 먹어본 적이 있는 응답자는 20.8%, 먹진 않았지만 본 적은 있다는 응답자는 25.8%로 조사됐다. 각각 지난해 응답률 8.8%, 17.1%보다 늘어난 수치이긴 하지만 여전히 소비자 절반 이상이 동물복지 달걀에 대해 잘 알지 못하는 상황이다.동물복지 인증 달걀 인지와 섭취 경험.© News1동물복지 달걀에 대한 소비자들의 만족도는 대체로 높았다. Δ신선도 Δ껍데기의 청결도 Δ맛 등에서 만족한다는 응답률은 각각 77%, 66.7%, 66.4%였다. Δ포장 상태 Δ유통기한도 각각 72.9%, 71.3%가 만족한다고 응답했다. 다만 동물복지 달걀의 비싼 가격은 소비자들에게 부담이었다. 가격에 만족한다는 응답률은 28%에 불과했다. 동물복지 달걀은 일반 달걀 가격보다 2~3배 정도 비싸다.'동물복지' 용어를 들어본 사람들은 지난해 62.4%에서 11.1%포인트 오른 73.5%로 나타났다. 동물복지 사육방식으로 '방목 사육'이 알맞다는 응답이 85.8%였고, '동물복지 축산농장 인증마크'에 대해 믿을 수 있다는 응답률은 37.7%였다. 이번 조사는 올해 6월 전국 만 25∼59세 여성과 만 25∼35세 1인 가구 남성을 대상으로 컴퓨터 웹 조사로 진행됐다. 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±2.5%다. 천동원 국립축산과학원 가금연구소 소장은 "지난 10월 기준 동물복지 인증을 받은 산란계 농장은 116곳으로, 계속 증가하고 있다"며 "동물복지 달걀 품질을 높이고 소비 활성화를 위해 이번 조사 결과를 활용할 계획"이라고 말했다