【서울=뉴시스】조수정 기자 = 제26회 대산문학상 수상자 기자간담회가 열린 5일 서울 종로구 라브리에서 소설 부문 수상작인 '아홉번째 파도' 최은미 작가가  질문을 듣고 있다. 2018.11.05. chocrystal@newsis.com【서울=뉴시스】 신효령 기자 = "소설을 통해 나의 세계를 마음껏 풀어내고 싶었다. 한편으로는 이 인물들을 끝까지 책임질 수 있을지 싶어 두려웠다. 소설을 쓰는 일이 결국 자기 자신을 마주하는 일이라는 것을 알게 됐다. 이 작품으로 상을 받은 것이 큰 의미가 있다. 계속 확신을 갖고 글을 써나갈 수 있는 계기가 됐다."제26회 대산문학상 수상자로 선정된 작가 최은미(40)씨는 5일 서울 광화문 교보빌딩에서 이렇게 말했다.【서울=뉴시스】조수정 기자 = 제26회 대산문학상 수상자 기자간담회가 열린 5일 서울 종로구 라브리에서 시 부문 수상작인 'Lo-fi' 강성은 작가가 질문을 듣고 있다. 2018.11.05. chocrystal@newsis.com대산문화재단은 제26회 대산문학상 수상작으로 소설 부문 최 작가의 '아홉번째 파도', 시 부문 시인 강성은(45)씨의 'Lo-fi'를 선정했다. 평론 부문은 우찬제(56) 서강대 국문과 교수의 비평집 '애도의 심연', 번역 부문은 번역가 조은라(51)씨·프랑스인 스테판 브와(52)의 불역서 '호질: 박지원 단편선'이 수상했다.최 작가는 2008년 '현대문학' 신인 추천에 단편소설 '울고 간다'가 당선되면서 작품활동을 시작했다. '아홉번째 파도'는 최씨의 첫 장편이다. 핵발전소 건립 문제로 촉발된 시장 주민소환 사건을 큰 줄기 삼아 살인사건에 얽힌 비밀을 파헤친 작품이다. 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 제26회 대산문학상 수상자 기자간담회가 열린 5일 서울 종로구 라브리에서 평론 부문 수상작인 '애도의 심연' 우찬제 문학평론가가 소감을 밝히고 있다. 2018.11.05. chocrystal@newsis.com심사위원단(은희경·조남현·최수철·한수산·황종연)은 "사회의 병리적 현상들에 대한 정밀한 접근, 인간 심리에 대한 심층적 진단, 허구의 언어로 강력한 리얼리티를 구축하는 작가의 저력 등이 높은 문학적 성취를 이뤘다"고 평했다.'Lo-fi'는 2005년 문학동네신인상을 통해 등단한 강 시인의 세번째 시집이다. 심사위원단(김명인·김승희·정과리·정희성·최승호)으로부터 "유령의 심상세계와 좀비의 상상력으로 암울하고 불안한 세계를 경쾌하게 횡단하며 끔찍한 세계를 투명한 언어로 번역해냈다"는 평을 받았다.【서울=뉴시스】조수정 기자 = 제26회 대산문학상 수상자 기자간담회가 열린  5일 서울 종로구 라브리에서 번역 부문 수상작인 'La Remomtrance du tigre 호질 : 박지원 단편선' 스테판 브와가 소감을 밝히고 있다. 2018.11.05. chocrystal@newsis.com강 시인은 "대산문학상 수상을 기대하지 못했다"며 "원고를 오래 붙잡고 있다가 시집을 냈다. 잘하고 있는지 걱정이 많이 됐다. 계속 시를 쓸 수 있을지 고민했는데, 이번 수상으로 힘이 난다"고 밝혔다.우 교수의 '애도의 심연'은 사랑하는 대상을 상실한 사태에서부터 개인이나 집단의 소망·좌절 상황을 포괄하는 개념인 '애도'에 주목한 비평집이다. 심사위원단(고형진·김미현·유성호·최원식·홍정선)은 "현장 비평이 텍스트에 최대한 근접하고 그것의 맥락과 기원을 탐색하는 작업임을 명징하게 보여줬다"고 짚었다.우 교수는 "세월호 사건 이후에 우리 사회가 애도의 주제에 대해 고민했던 것 같다"며 "말과 글이 넘쳐나는 홍수의 시대라고 해도 과언이 아니다. 그런 세상이기 때문에 비평가가 더 제대로된 역할을 해야 된다고 생각한다. 더 적게 쓰고 깊이 쓰는 작업을 하려고 한다"고 말했다.【서울=뉴시스】조수정 기자 = 제26회 대산문학상 수상자 기자간담회가 열린  5일 서울 종로구 라브리에서 번역 부문 수상작인 'La Remomtrance du tigre 호질 : 박지원 단편선' 조은라가 소감을 밝히고 있다. 2018.11.05. chocrystal@newsis.com'호질: 박지원 단편선'을 심사위원단(고광단·김경희·최권행·최미경·카린 드비용)은 "원문의 이해를 바탕으로 한 풍부한 주석들이 돋보인다. 완성도 높은 번역으로 원작 특유의 은유와 풍자를 잘 전달하고 있다"고 평가했다."공동 번역자를 잘 만난 것 같다. 큰상을 줘서 몸 둘 바를 모르겠다. 연암 박지원은 조선 후기의 실학자다. 보수적인 틀 안에서 새로운 것을 시도하고, 문학 속에서 풍자를 꾀하고 있다. 노력한 것들이 좋은 결실을 맺은 것 같다."(조은나)【서울=뉴시스】조수정 기자 = 제26회 대산문학상 수상자 기자간담회가 열린 5일 서울 종로구 라브리에서 시, 소설, 평론, 번역 부문 수상자들이 소감을 밝히고 있다. 왼쪽부터 시 부문 수상작인 'Lo-fi' 강성은 작가, 소설 부문 수상작인 '아홉번째 파도' 최은미 작가, 평론 부문 수상작인 '애도의 심연' 우찬제 문학평론가, 번역 부문 수상작인 'La Remomtrance du tigre 호질 : 박지원 단편선' 조은라, 스테판 브와.  2018.11.05. chocrystal@newsis.com"서양에서 박지원은 많이 알려지지 않았다. 1세기 이상이 지나서야 영어·독일어 등 외국어로 번역됐다. 이번에 상을 받게 된 것을 기쁘게 생각한다."(브와) 올해 심사대상작은 지난해 8월부터 올해 7월(평론은 지난 2년, 번역은 지난 4년)까지 단행본으로 출판된 모든 문학작품이다. 예심과 본심을 거쳐 수상작이 가려졌다. 상금은 부문별 5000만원이고, 시·소설 수상작은 내년도 번역 지원 공모를 통해 해외에 소개된다. 시상식은 27일 오후 6시30분 한국프레스센터 국제회의장에서 열린다.【서울=뉴시스】조수정 기자 = 제26회 대산문학상 수상자 기자간담회가 열린 5일 서울 종로구 라브리에서 시, 소설, 평론, 번역 부문 수상자들이 기념촬영 하고 있다. 왼쪽부터 번역 부문 수상작인 'La Remomtrance du tigre 호질 : 박지원 단편선' 스테판 브와, 조은라, 시 부문 수상작인 'Lo-fi' 강성은 작가, 소설 부문 수상작인 '아홉번째 파도' 최은미 작가, 평론 부문 수상작인 '애도의 심연' 우찬제 문학평론가.   2018.11.05. chocrystal@newsis