평론부문 우찬제, 번역부문 조은라·스테판 브와제26회 대산문학상 수상자들. 왼쪽부터 스테판 브와, 조은라 번역가, 강성은 시인, 최은미 소설가, 우찬제 평론가.(대산문화재단 제공)(서울=뉴스1) 여태경 기자 = 제26회 대산문학상 수상작에 강성은의 시집 'Lo-fi'(로파이·저음질)와 최은미의 소설 '아홉번째 파도'가 선정됐다. 또 평론 부문에서는 우찬제의 '애도의 심연', 번역 부문에서는 조은라, 스테판 브와가 함께 번역한 'La Remontrance  du tigre(호질: 박지원단편선)'이 선정됐다. 시 부분은 본심에서 1,2차 심사를 통해 강성은의 'Lo-fi', 김정환의 '개인의 거울', 이영광의 '끝없는 사람', 허만하의 '언어 이전의 별빛'이 최종심에 올랐다. 이 중 강성은의 'Lo-fi'는 "유령의 심상세계와 좀비의 상상력으로 암울하고 불안한 세계를 경쾌하게 횡단하며 끔찍한 세계를 투명한 언어로 번역해 냈다"는 평을 받았다.강성은 작가는 5일 서울 광화문 교보문고에서 열린 기자간담회에서 "세월호 사건과 문단 내 성폭력 문제가 가장 많은 영향을 끼쳤다. 두 사건을 겪으면서 시를 못쓰는 시간이 많았지만 그 시간들을 견디고 이겨내는 시쓰기를 한 것 같다"면서 "이번 시집을 내면서 계속 시를 쓸 수 있을까 하는 생각이 들었는데 이 상을 받고 다음 시를 쓰는 데 힘이 되는, 격려 받는 기분이 들었다"고 소감을 밝혔다.소설 부문은 8편의 장편소설 중 김금희의 '경애의 마음', 김혜진의 '딸에 대하여', 정용준의 '프롬 토니오', 최은미의 '아홉번째 파도'가 최종심 대상작으로 선정됐다. 대산문화재단은 최종 수상작에 선정된 '아홉번째 파도'에 대해 "감각적이면서도 치밀한 묘사, 사회의 병리적 현상들에 대한 정밀한 접근, 인간 심리에 대한 심층적 진단 등 강력한 리얼리티를 구축하며 문학적 성취를 이뤘다"고 선정이유를 설명했다.최은미 작가는 이날 "첫번째 장편소설인 '아홉번째 파도'를 시작하면서 제 세계를 마음껏 풀어낼 수 있겠다는 기대와 만들어낸 인물들을 끝까지 끌고 갈 수 있을까 하는 두려움이 반반씩 있었다"면서 "이번 수상으로 확신을 가지고 계속 글을 쓸 수 있는 용기를 얻는 계기가 됐다"고 말했다.격년제로 진행되는 희곡과 평론 부문에서는 가장 안정된 비평 능력과 성취를 보인 우찬제의 비평집 '애도의 심연'이 수상의 영광을 안았다.우찬제 평론가는 "세월호 이후 우리 사회가 애도의 주제에 대해 함께 아파하고 고민했던 것 같다"면서 "앞으로도 우리시대의 고민과 아픔에 대해 함께 아파하고 새로운 희망의 원리를 어떻게 같이 찾아 갈 수 있을까 고민하겠다"고 말했다. 불역 작품들을 대상으로 한 올해 번역 부문은 김영하의 'J'etends ta voix'(너의 목소리가 들려), 김언수의 'Les Planificateurs'(설계자들), 공지영의 'Ma très chère grande soeur'(봉순이 언니), 김훈의 'Le chant de scordes'(현의 노래), 'La Remontrance du tigre'(호질 : 박지원단편선)가 최종심 대상작으로 선정됐다.이중 수상작으로 선정된 '호질'은 "완성도 높은 번역으로 원작 특유의 은유와 풍자를 잘 전달하고 있다"는 평가를 받았다.수상자 스테판 브와는 "박지원이 소설 속에 등장시키는 계층이 하층민들이고 풍자적인 것을 넣어 전부터 굉장히 관심이 있었다"면서 "중국 고전 문학들은 프랑스에서 많이 번역이 돼 있는 반면 한국고전은 많이 알려져 있지 않아 아쉽다"고 말했다.대산문학상 시상식은 27일 오후 6시30분 한국프레스센터 국제회의장에서 진행되며 수상자에게는 부문별 상금 5000만원과 함께 양화선 조각가의 소나무 청동 조각 상패가 주어진다. 또한 시, 소설 수상작은 2019년도 번역지원 공모를 통해 주요 외국어로 번역돼 해당 어권의 출판사를 통해 출판, 소개된다