파가니니 ‘24개 카프리스’ 실황 앨범 발매[서울신문]양인모 데뷔 앨범 커버 사진 - 유니버설 뮤직 제공“‘인모니니’라는 타이틀에 부담은 없습니다. 오히려 감사하죠.”파가니니 콩쿠르 우승자 출신의 바이올리니스트 양인모(23)가 데뷔 앨범으로 파가니니 ‘24개의 카프리스’를 도이치그라모폰을 통해 발매했다. 양인모는 5일 데뷔 앨범 발매를 기념하는 기자간담회에서 “나에게 도전의 용기를 준 것은 내가 카프리스를 통해서 하고 싶은 말이 있다는 확신이었다”면서 “이 곡을 나만의 이야기로 펼쳐보고 싶은 욕심이 났다”고 말했다.양인모는 2006년 이후 9년간 1위가 나오지 않았던 파가니니 국제콩쿠르에서 2015년 한국인 최초로 우승하며 화제를 낳았다. ‘인모니니’(양인모+파가니니)라는 별명처럼 그에게는 ‘파가니니 스페셜리스트’라는 수식어가 늘 따라붙게 됐다.고난도의 테크닉을 갖고 있어야 하는 파가니니 작품에 도전하는 것은 연주자들에게는 큰 도전이자 부담이다. 파가니니를 잘 연주한다는 평가가 부담스러울 수 있지만, 20대의 젊은 아티스트는 오히려 이를 즐기는 모습이었다. 그는 “이 곡을 접근할 때 악보에 너무 매몰되지 않으려고 하고, 아이디어가 있다면 여러가지 방식으로 실현할 수 있다고 생각했다”고 말했다.어린 시절 바이올리니스트 슐로모 민츠의 ‘24개의 카프리스’ 앨범을 듣고 매료된 파가니니와의 인연은 지금의 그를 만들었다. 양인모는 “다른 연주자들은 파가니니를 어렵게 생각하고, 공부하면서 좌절하다가 파가니니를 경멸하기까지 하는데, 저는 그런 적이 없다”면서 “앨범을 들었을 때부터 호감이었고, 콩쿠르 우승 이후 내가 파가니니를 잘 할 수 있을 것이라는 확신을 갖게 됐다”고 말했다.바이올리니스트 양인모 - 유니버설 뮤직 제공그는 올해 금호아트홀 상주음악가로 활동하고 있다. 이번 음반은 지난 5월 3일 금호아트홀 공연 실황을 녹음한 것이다. 그는 “청중이 완성한 음반”이라고 말했다. 올한해 ‘24개의 카프리스’ 무대에만 3번 섰던 그는 “어느 정도 부담도 있었고, 악보가 무엇을 얘기하는지 생각도 많았는데, 그런 점에서 자유로워진 것 같다”고 말했다. 특히 “5월 연주가 가장 기억에 남는데, 그때만큼 긴장한 적도 없었고, 준비 과정도 자기 발전의 시간이었다”고 말했다.한편 양인모는 오는 15일 바이올리니스트 일리야 그린골츠와의 듀오 무대 ‘매치 포인트’가 예정돼 있다