 [앵커] 고 신성일 씨는  60년대에서 80년대까지 우리 대중, 특히 도시민의 애환과 욕망을 대변해준 말 그대로 우리 영화의 큰 별이었습니다. 한국영화를 이끌어온 그의 50여년 영화 인생을 송형국 기자가 되짚어봤습니다. [리포트] 60년대, 반항하는 청춘은 이렇게 표현됐습니다. 이제는 한국 영화의 전설이 된 명대사입니다. 이후 수 많은 청춘 영화의 주인공은 오로지 그의 몫이었습니다. 빼어난 외모와 몸을 사리지 않는 연기 투혼이 비결이었습니다.[故 신성일/1993년 : "코뼈가 다 부러지고 해서 이렇게 일으켰다고요. 비뚤어졌어요 사실은.  (비뚤어져도 멋있네요)."] 그의 독보적 인기는  작품 수로도 확인됩니다. 총 출연작 5백 10여편. 1967년 한해에만 주연작 51편을 선보일 만큼 60~70년대 한국 영화는  신성일을 원했습니다. 이토록 한 사람에게 영화산업이 의존한 나라는 없었다며, 한국 현대문화사 그 자체"라는 평가가 나올 정돕니다. [정진우/영화감독 : "모든 관객도 신성일로 인해서 즐거웠고. 항상 신성일처럼 살고 싶었고."] 한 순간도 작품에 대한 열정을 놓치지 않은 고인은, 폐암 선고 이후에도 새 영화 출연 준비를 해왔습니다.[이해룡/한국원로영화인회 회장 : "영화배우로서 긍지라는 것이 그 누구도 따라갈 수 없는 긍지와 자존심이 대단한 사람입니다."] 암투병을 하다 세상을 등지는 역할이 그의 마지막 작품, 그 마지막 장면의 대사는 팬들의 가슴에 영원히 남게 됐습니다.["모처럼 단 꿈을 길게 꿨구나. 눈을 뜨고 보니 그저 꿈이었구나. "] KBS 뉴스 송형국입니다