경기도 부천시에 거주하는 전업주부 전 모 씨(53세)는 갑작스럽게 시작된 극심한 어깨통증 때문에 고민이 생겼다. 평소 콕콕 쑤시는 정도의 일반적인 어깨통증으로 파스를 붙이거나 찜질을 하면 괜찮아질 것으로 생각했던 전 씨였다. 다행히 별다른 증상이 없어 호전되었다 생각하는 찰나, 갑자기 시작된 강렬한 어깨통증, 어깨에 손을 살짝 닿기만 해도 심한 고통이 느껴질 만큼 질환이 악화되었나 싶어 결국 정형외과 어깨·상지 전문의를 찾아 진단을 받게 되었는데, 통증의 원인은 다름 아닌 ‘석회화건염‘이었다.△ 느닷없이 찾아오는 심한 어깨통증의 원인, 대표적 어깨질환 석회화건염   어깨는 신체 중 유일하게 360도 회전이 가능한 곳으로 다른 신체부위보다 운동범위가 크다. 그만큼 일상생활에서도 많이 사용하는 신체부위가 바로 어깨인데, 빈번하게 사용하는 만큼 다양한 퇴행성 질환이 노출될 가능성이 큰 신체부위다.보편적으로 가장 많이 발생하는 어깨질환은 오십견, 회전근개파열, 석회화건염(석회성건염,석회성 힘줄염)등 이 있는데, 석회화건염의 경우 주로 40대 이상의 연령층에서 발생하며 어깨 힘줄에 ‘돌’같은 석회질이 생성된 후 분해되는 과정에서 생긴 염증이 통증의 원인되어 발생하는 질환이다. 응급실에 가야 할 정도의 극심한 통증이 발생하는 것이 특징이다.이 질환의 일반적인 증상은 밤에 잠을 못 이룰 만큼 심한 어깨통증이 어느 날 갑자기 발생하거나, 특별한 외상이 없는데도 불구하고 이유 없는 통증이 지속되는 경우가 있으며, 특정 움직임과 상관없이 통증이 발생하는 경우 또한 석회화건염을 의심해 볼 수 있는데, 정형외과 어깨·상지 전문의를 통한 X-ray(엑스레이)검사로 정확하게 진단할 수 있다.복지부지정 관절전문 강남 연세사랑병원 어깨·상지 관절센터 정성훈 원장(정형외과 전문의)은 “갑작스럽게 느껴지는 어깨통증에 당황스러움이 앞서는 석회화건염은 극심한 통증은 물론 수면 중 송곳으로 어깨를 찌르는 것 같은 통증을 경험하게 한다.”며 “대개 40대 이상의 연령층에서 나타나는 일이 많다.”고 전했다.△ 비수술 치료인 체외충격파로 통증완화 및 자연치유를 도울 수 있어석회화건염 치료는 일반적으로 약물치료, 체외충격파 치료 등 보존적 치료 방법으로도 충분히 호전이 가능한데, 특히 체외충격파(ESWT)치료는 통증의 감소와 어깨관절의 회복을 효과적으로 도울 수 있다.체외충격파 치료법은 절개나 수술, 마취가 전혀 필요 없는 비수술적치료로 어깨 통증부위에 고강도의 충격파를 1,000회~1,500회 가하여 어깨 힘줄에 달라붙은 석회를 분쇄하고 혈류 순환의 활성화를 통한 석회의 효과적 분해를 촉진시켜 자연적 치유를 돕는다. 일반적으로 체외충격파 치료시간은 회당 10~15분 정도로 반복적으로 시술이 가능한데, 1주일 간격으로 3~4회가 원칙이다, 치료 후에는 1달 정도 어깨 부위에 무리하게 힘을 가하지 않는 것이 좋으며, 일상생활에서도 꾸준하게 스트레칭을 해주는 등 개인의 노력과 관리가 필요하다.   정성훈 원장(정형외과 전문의)은 “체외충격파 치료는 강한 충격파로 세포를 자극해 혈류를 끌어들여 재생시킴으로써, 자연적 치유 과정을 더욱 촉진시키게 된다”며 “체외충격파와 같은 충분한 보존적 요법을 시행하면 염증반응이 조절되고 자가운동 치료가 가능해져 호전을 기대할 수 있지만, 만약 3개월 이상 보존적 치료를 받아도 호전이 없는 경우에는 관절내시경으로 석회를 직접 제거하는 방법을 고려해야 한다”고 설명했다