면접·시험 등 중요한 날을 앞둔 사람은 긴장은 풀고 집중력은 높일 수 있도록 컨디선 조절에 힘써야 한다. 최근에는 스트레스를 줄이고 긴장을 완화해 집중력을 높일 수 있는 건강기능식품도 나와 섭취해볼만 하다. 이러한 식품은 면접이나 시험 당일 복용하기 보다, 미리 복용해서 본인에게 잘 맞는지 확인해봐야 한다. 스트레스 완화에 도움이 된다고 알려진 대표 성분은 다음과 같다.스트레스로 인한 긴장을 완화하고 피로를 해소한다고 기능성을 인정받은 성분은 테아닌, 홍경천추출물이 있다. /신지호 헬스조선 기자▷테아닌＝테아닌은 스트레스로 인한 긴장을 완화하고 집중력을 높이는 뇌의 알파파를 늘린다. 성인 남성 8명에게 테아닌 200㎎을 섭취하게 했더니, 집중력이 15분 후 약 39%, 60분 후 약 56.6% 늘었다는 연구가 있다. 캐나다에서는 테아닌 성분 음료가 긴장해소용으로 판매되기도 한다. 식품의약품안전처에서 테아닌은 스트레스로 인한 긴장 완화에 도움을 줄 수 있는 성분으로 기능성을 인정받았다. 테아닌이 함유된 다양한 영양제가 발매되고 있으며, 테아닌과 홍경천이 함유된 음료도 출시돼 있다. 한편, 테아닌은 카페인과 서로의 효과를 상쇄시키는 작용을 해 테아닌과 카페인을 함께 먹을 경우 테아닌 효과는 기대하기 어렵다.▷홍경천＝홍경천은 히말리아 등 고산지대에서 자생하는 식물로, 생체 방어 물질인 로사빈과 살리드로시드 등의 성분이 풍부하다. 이들 성분은 육체 피로 해소와 스트레스 호르몬을 억제하는 것으로 알려진다. 스트레스 호르몬은 과도하면 작은 자극에도 쉽게 흥분하고 큰 피로를 느끼게 된다. 이 때 홍경천추출물을 섭취하면 좋은데, 홍경천추출물 복용 후 스트레스호르몬인 코르티솔 반응 지수가 감소했다는 연구가 있다. 홍경천추출물은 한 때 엄마들 사이에서 '공부잘하는 약'으로 유행하기도 했으나, 홍경천이 학습 효과를 높여주거나 집중력에 도움이 된다는 연구 결과는 없다. 식품의약품안전처는 홍경천추출물을 스트레스로 인한 피로 개선에 도움을 줄 수 있는 성분으로 기능성을 인정했다. 홍경천은 비타민 등과 복합 함유돼 다양한 건강기능식품으로 나와 있다.▷우황＝긴장을 완화하기 위해 가장 흔히 찾는 약재가 바로 우황청심환이다. 우황 성분은 진정 작용을 하는 것으로 알려져 심신이 놀랐을 때나 긴장을 완화하고 싶을 때 복용하곤 한다. 그러나 우황청심환이 긴장이나 스트레스 완화에 효과가 있다는 연구는 그리 많지 않다. 오히려 우황은 과거부터 뇌졸중 등 혈압과 관련된 질환에 사용돼 왔으며, 이와 관련된 연구가 더 많다