안형권 병원장/신지호 헬스조선 기자모든 관절이 그렇듯, 어깨 관절도 건강할 때부터 관리해야 한다. 바른본병원 안형권 병원장은 "어깨 관절을 오래 쓰기 위한 '3·3·3 수칙'을 기억하라"고 말했다. 안형권 병원장이 알려주는 어깨가 건강할 때, 아프기 시작할 때, 치료를 받으면서 명심해야 할 수칙은 다음과 같다.건강할 때 지켜야 하는 수칙은 ▲나쁜 자세 교정하기 ▲어깨 근육 운동하기 ▲무거운 물건을 많이 드는 사람은 아프지 않아도 정기 진찰받기이다. 컴퓨터나 스마트폰을 들여다보면 저절로 목이 앞으로 나온다. 그러면 목뿐 아니라 어깨 주변의 근육에도 안 좋은 힘이 가해져 어깨 질환이 생기기 쉽다. 의식적으로 바른 자세를 취하도록 해야 한다. 운동은 평활근·이두근 같은 큰 근육을 비롯해 관절 속 근육을 키울 수 있는 다양한 동작으로 구성해야 한다. 또, 배달 일을 하거나 어깨를 과도하게 쓰는 운동을 하는 사람은 통증이 없더라도 정기적으로 어깨 상태에 대해 의사와 상담하면 좋다. 어깨 관절을 강화하는 운동을 배울 수 있고, 어깨 질환이 생기지 않도록 돕는 조치를 취할 수도 있다.바른본병원 안형권 병원장이 어깨 질환자에게 관절내시경 수술을 시행하고 있다./신지호 헬스조선 기자어깨가 아프기 시작했다면 ▲통증을 유발하는 동작은 하지 않기 ▲자가 진단·인터넷 정보를 믿지 말고 전문의 찾아가기 ▲가벼운 스트레칭으로 운동 범위 유지하기 등을 지켜야 한다. 어깨에서 통증이 느껴졌다면, 통증을 유발하는 자세를 절대 취하면 안 된다. 2주 정도 그 동작을 삼가고 휴식을 취해야 한다. 통증이 사라지지 않으면 즉시 전문의를 찾아 정확한 원인을 알아내야 한다. 어깨 질환은 초기에 잡아내면 수월하게 치료할 수 있다. 그 후에는 의사의 지시에 따라 가벼운 스트레칭을 하면서 운동 범위가 줄지 않도록 노력해야 한다.어깨 질환을 치료 중이라면 ▲금연하고 ▲의료진을 믿고 ▲적극적으로 협조해야 한다. 담배를 피우면 관절과 뼈에 산소와 영양분이 제대로 공급되지 않는 등 직접적인 악영향을 받는다. 그래서 치료를 더디게 한다. 반드시 금연해야 한다. 또, 의료진이 지시하는 사항을 철저히 따르고, 치료 방법 및 시기를 충분히 논의해 적극적으로 협조하는 게 중요하다. 치료 순응도가 높을수록 효과가 잘 나기 때문이다.회전근개가 찢어져 벌어져 있는 모습(왼쪽)과 관절내시경을 이용해 봉합한 후의 사진