 가정집에 난 화재로 온몸에 심각한 화상을 입은채 병원에 입원해있는 개와 함꼐 낮잠을 자는 수의사의 사연이 공개돼 감동을 주고 있다.  5일(현지시간) 한 외신에 따르면 미국의 한 집에서 불이난 가운데 8살 된 시바이누 반려견 '타카'가 가까스로 목숨을 구했다. 당시 가족은 가까스로 집에서 빠져나왔으나 반려견은 극적으로 뒤늦게 빠져나와 거리를 향해 뛰었다. 이 모습을 본 이웃주민은 타카를 데리고 인근 동물병원으로 데리고 갔다.  케어모어(Care More) 동물병원의 수의사인 에밀리 마틴은 "타카는 당시 눈과 입, 귀, 배에 심각한 화상을 입은 상태였고, 호흡기에도 화상을 입어 상태가 좋지 않았다"라고 말했다.  불행히도 화재로 눈을 심하게 다친 타카는 눈이 멀고 말았다.  에밀리는 타카의 상태를 고려해 인근 대학 동물병원으로 보내 산소호흡기를 이용한 치료를 병행했으며 타카의 상태가 나아졌을때 다시 자신의 동물병원으로 데리고 와 추가 치료를 진행했다.  그는 "나는 나의 모든 환자를 똑같이 대하려고 하지만, 타카의 경우에는 마음이 조금 더 쓰였다"라며 "병원에 왔을때 고통에 울부짖고 있었지만 같이 앉아 노래를 불러주면 이내 얌전해졌다"라고 설명했다.  에밀리는 타타카의 건강을 위해서 병원 측에서 타카를 데리고 있어야 한다고 가족에게 언급했고, 가족들도 이에 동의해 타카를 병원에 넘겨줬다. 그때부터 에밀리는 타카의 수의사에서 '엄마'로 바뀌었다.  그는 동물병원이 24시간 운영되지 않기 때문에 퇴근할 때 타카를 데리고 집에 가 병원에 혼자 있게 하지 않았다.  그는 또한 동물병원에서는 타카의 케이지 안에 들어가 함께 낮잠을 자기도 하며 타카가 빠르게 안정을 찾을 수 있도록 최선을 다했다.  에밀리는 "보통 동물들이 아프면 사람을 물기 마련인데, 타카는 그렇게 큰 고통속에서도 사람을 한번도 물려고 하지 않았다"라며 "타카는 여전히 고통스러워하고 있지만 꾸준히 치료를 받으면 회복할 것이라고 믿는다"라고 강조했다