올해 한국지엠의 야심작이었지만 아픈 손가락으로 전락한 중형급SUV 이쿼녹스가 출시 5개월여 만에 상품성 개선 모델로 돌아왔다. 북미시장에서 높은 인기를 끌며 패밀리카의 명성을 이어온 이쿼녹스는 더욱 풍부해진 안전사양과 트림 세분화로 한국시장을 재차 두드린다. 지난 6월 출시 후 올해 10월까지 이쿼녹스의 누적 판매량은 1047대에 머물렀다. 확실히 기대에 미치지 못한 실적임은 분명하다. 과거의 실패를 맛본 이쿼녹스는 이번에 성공할 수 있을까.◆안전·편의사양 늘고 가격은 그대로한국지엠은 이쿼녹스가 가족단위 고객들을 타깃으로 한 패밀리카인 만큼 안전에 초점을 맞춰 상품성을 개선했다. 이달 1일 출시와 함께 판매를 시작한 2019년형 이쿼녹스는 안전·편의사양이 초기 모델대비 더욱 강화됐다.2019년형 이쿼녹스는 전방 보행자 감지 및 제동 시스템을 추가해 안전성에 더욱 힘을 줬다. 초기 모델에 담긴 햅틱시트(무소음 진동 경고 시스템)와 시티 브레이킹 시스템(저속 자동 긴급 제동시스템), 전방 충돌 경고 시스템, 전방 거리 감지 시스템, 스마트 하이빔, 차선 이탈 경고 및 차선 유지 보조 시스템, 사각 지대 경고 시스템, 후측방 경고 시스템 등은 그대로 유지했다.편의사양도 개선됐다. LT 트림부터 적용되는 고급형 쉐보레 인포테인먼트 시스템에는 내비게이션과 고해상도 디지털 후방 카메라 등이 탑재됐다. 클러스터 이오나이저 기능도 새롭게 추가된 것 중 하나다. 이외에도 소비자 선호도가 높은 외관 사양을 합리적인 가격으로 제공하는 LT 플러스 모델에 최고 트림에만 적용되던 LED 헤드램프 및 LED 테일램프 등을 포함시켜 고객만족도를 높였다.그러면서 가격은 동결했다. 2019년형 이쿼녹스의 가격은 ▲LS 2945만원 ▲LT 3403만원 ▲LT 익스클루시브 3549만원 ▲LT 플러스 3482만원 ▲LT 플러스 익스클루시브 3628만원 ▲프리미어 3839만원 ▲프리미어 익스클루시브 3985만원이다.2018년형 쉐보레 이쿼녹스의 판매가격이 ▲LS 2987만원 ▲LT 3451만원 ▲프리미어 3892만원이었다는 점을 감안하면 가격이 더 낮아진 것 같지만 이는 개소세 인하분이 적용된 것으로 실제 가격변동은 없는 것이다.한국지엠 관계자는 “초기 모델이 기대보다 판매량이 아쉬웠던 것은 사실”이라며 “내부적으로 고민을 많이한 결과, 가족이 타는 차라면 안전해야 한다고 판단됐고 가격인하 대신 안전 및 편의사양 보강을 선택했다”고 설명했다.◆가솔린 모델 부재의 아쉬움 극복할까상품성 개선과 가격 동결로 소비자들에게 매력을 어필하고 있지만 여전히 아쉬운 점은 존재한다. 이쿼녹스의 실패 원인 중 하나로 꼽혔던 가솔린 모델의 부재다. 최근 친환경 분위기로 해당 차급의 가솔린 모델에 대한 관심이 높아지고 있는 것이 사실이다. 이쿼녹스가 가솔린 모델이 없는 것도 아니다. 미국에서 판매 중인 이쿼녹스는 1.5ℓ, 2.0ℓ 가솔린 터보 모델을 갖췄다.쉐보레 대리점 관계자는 “이쿼녹스의 경쟁모델로 보는 르노삼성의 QM6는 가솔린 모델로 시장반응을 이끌어낸 모델. QM6의 가솔린 모델 판매량이 디젤대비 약 3배 더 많은 것으로 알고 있다”며 “가솔린 수요가 늘어나는 상황에서 디젤, 단일 모델은 흥행에 대한 가능성을 스스로 축소시키는 것”이라고 말했다.이쿼녹스와 경쟁대상이 될 수 있는 대표적인 국내 모델 중 하나인 르노삼성 QM6는 가솔린 모델이 흥행에 큰 기여를 하고 있다. 가솔린 SUV인 QM6 GDe의 경우 2017년 9월 첫 출시 이후 1년여 만에 누적 판매대수 2만대를 돌파했다. 올해 1~10월 판매량은 QM6 가솔린이 1만5340대, 디젤 5636대 순으로 집계됐다.한국지엠 측은 이쿼녹스의 가솔린 부재는 판매 초기부터 계획된 것이라는 입장이다. 한국지엠 관계자는 “(이쿼녹스를)SUV의 경우 디젤 선호 고객들이 많기 때문에 출시부터 제품 라인업을 디젤로만 가져갔다”고 설명했다