[머니투데이 이은 기자] [[스타일 지식인] 건조하고 거칠어지는 환절기 피부에 딱…피부 재생 효과 탁월해] /사진=게티이미지뱅크Q. 환절기라 그런지 각질이 일어나고 얼굴이 당겨 더 촉촉한 화장품을 찾고 있어요. 평소 바르던 화장품을 여러 번 덧발라도 건조함이 가시지가 않더라고요. 친구가 '시카 크림'이라는 걸 추천해줬는데, 정확히 어떤 기능을 하는 화장품인지 잘 모르겠더라고요. '시카 크림'이 무엇인지, 어떤 효과가 있는지 궁금합니다.A. 환절기에 특히 주목 받는 '시카'(CICA) 화장품. 시카 화장품의 '시카'(CICA)는 '호랑이풀' '병풀'이라 불리는 '센텔라 아시아티카'(Centella asiatica)에서 비롯된 말이에요. 센텔라 아시아티카는 손상된 피부 회복과 재생에 도움이 되는 식물로, 3000년 전부터 중국, 인도, 아프리카, 마다가스카르 등의 지역에선 이미 '만병 통치약'으로 사용돼왔어요. 국내 유명 상처 치료 연고의 주성분이기도 하죠.즉, 시카 화장품은 센텔라 아시아티카 성분이 함유돼 피부 재생과 회복을 돕는 제품이라 생각하면 쉬워요.시중에 출시된 시카 화장품들의 성분을 살펴보면 '병풀 추출물' '센텔라아시아티카 정량추출물' '마데카소사이드' 등 다양하게 표기돼있는데, 다 같은 성분이라 보면 됩니다. 센텔라 아시아티카를 추출·정제한 성분이 '마데카소사이드'(Madecassic acid)거든요. 임상 실험에서 상처 뿐만 아니라 화상, 건선 등의 손상 피부 개선 효과가 입증되기도 한 성분이죠.건조한 가을 환절기 피부를 적극적으로 관리하는 '시카 화장품'/일러스트=이미지투데이, 이은 기자시카 화장품이 특히 환절기에 주목 받는 이유는 간단해요. 피부 수분량이 감소해 건조해지는 가을철, 가속화되는 피부 손상을 관리할 수 있기 때문이에요.차앤박피부과 수원점 원장인 박세영 피부과 전문의는 "기온이 낮아지기 시작하는 가을철엔 피부의 수분 함량이 10% 이하로 떨어진다. 땀 분비와 피부의 수분을 유지하는 피지 분비 역시 감소하면서 피부가 매우 건조해지고 거칠어진다"고 말했어요.이어 박 원장은 "피부 건조가 심해지면 노화가 촉진되고 잔주름이 생기게 된다. 심할 경우, 가려움증과 피부건조증을 일으킬 수 있다"며 "손상된 피부는 즉각 관리해야 건강한 피부를 유지할 수 있기 때문에 보습을 넘어 적극적인 관리법으로 '시카 화장품'이 떠오른 것"이라 설명했답니다.시카 화장품은 주름, 잡티, 탄력 등 노화가 오거나 건조하고 민감한 피부, 외부환경으로 인해 약해지고 손상된 피부에 사용하면 좋아요. 환절기엔 급격히 건조해지는만큼 눈에 띄지 않더라도 미세한 피부 손상이 있으므로 시카 크림을 꾸준히 바를 것을 권장합니다. 닥터자르트 시카페어 카밍 젤 크림, 키엘 시카 크림, 닥터벨머 시카펩타이트 앰플, 센텔리안24 마데카 거즈 마스크/사진=각 브랜드시카 화장품을 고를 땐 자신의 피부 타입과 스킨케어 루틴에 맞는 제품을 선택하세요. 닥터자르트 관계자는 "시카 화장품은 민감해진 피부를 관리하기 위해 사용하는 제품인만큼 꼼꼼히 따져보는 것이 좋다"며 "피부 자극에 대한 임상실험을 완료했는지, 어떤 기능성을 인증받았는지 확인하라"고 조언했어요.특히 시카 크림은 손상 관리 성분과 함께 노화 방지, 피부 장벽 보호 성분 등이 함께 들어있는 경우가 많아 지성 피부의 경우 부담스러울 수 있어요. 이땐 꾸덕한 크림 대신 진정 성분이 들어 있는 토너나 앰플, 산뜻하게 마무리 되는 젤 크림 등 자신에게 맞는 제품을 선택하세요.[스타일 지식인]에 질문을 보내주세요. 스타일M이 독자 여러분들의 스타일 관련 궁금증을 해결해드립니다. 패션, 뷰티, 라이프에 관해 평소 궁금했던 것들을 스타일M 이메일(stylem@mt.co.kr)이나 트위터(@stylem_tw), 페이스북(http://facebook.com/OfficialStyleM), 인스타그램(@stylem_official) 메시지로 보내주세요.▶직장, 시댁..