- 한국 초연 오페라 ''니벨룽의 반지'' 연출 맡아- 4부작 16시간 대서사시 중 ''서곡''으로 첫 단추- ''수궁가'' 도전 친한파… 한국 영향받아 각색- "동서양 본질은 같아…관객 반응이 더 궁금"[이데일리 이정현 기자] “독일인을 위해 한국의 ‘수궁가’를 만들고 이번에는 한국에서 독일의 ‘니벨룽의 반지’를 소개한다. 인류의 본질을 다루는 덴 동서양을 막론하고 근본이 같다.”한국에서 초연하는 오페라 ‘니벨룽의 반지’의 연출가 아힘 프라이어(84)가 공연을 앞두고 각오를 남겼다. 지난달 30일 한국을 찾아 막바지 준비에 한창인 그가 서면인터뷰를 통해 “한국에서 초연하는 바그너의 오페라를 만들게 돼 기쁘다”며 “바그너가 원했지만 세계 어디에서도 공연하지 못한 ‘니벨룽의 반지’를 표현하겠다”고 말했다. ‘니벨룽의 반지’는 독일 작곡가 리하르트 바그너(1813∼1883)가 28년에 걸쳐 쓴 대작 오페라다. ‘발할라’라 불리는 북유럽의 올림포스 신화를 바탕으로 니벨룽 족의 난쟁이 알베리히가 라인강의 세 요정이 지키던 황금을 훔쳐 만든 반지를 둘러싼 신과 영웅의 이야기다. 총 4부작이며 전곡을 다 듣기 위해서는 16시간이 필요하다. 황금과 요정, 영웅의 전설로 가득한 세계관은 영화 ‘반지의 제왕’ 시리즈의 동명 원작에 큰 영향을 준 것으로 알려졌다. 이밖에도 문학과 연극, 음악에 영향을 미쳤다. 프라이어는 “이번 작품의 관객 연령은 0세부터 100세까지”라며 “‘니벨룽의 반지’는 시와 그림, 음악이 하나가 된 종합예술작품이며 현시대에도 공연해야 할 탁월한 가치가 있다”고 소개했다. “영원히 영감이 마르지 않는 샘 같은 오페라”라고도 했다. 프라이어는 ‘오페라의 피카소’라 불리는 대표적인 친한파 연출가다. 독일 동베를린 출신으로 1972년 탈출한 후 150여편의 오페라와 연극을 연출했다. 2011년에는 한국 판소리 ‘수궁가’에 도전해 최초의 외국인 연출가로 이름을 남겼다. 그는 “나는 한국을 사랑하는 독일인이며 이외의 아시아 국가는 잘 모른다”며 이번 ‘니벨룽의 반지’도 한국에서 많은 영향을 받았다고 설명했다. 이어 “김치에 효소가 많다고 의사에게 들은 후 독일에서도 즐겨 먹을 정도”라며 “그동안 내가 경험한 한국에서 얻은 아이디어로 구성한 공연을 한국인이 어떻게 받아들이는지 궁금하다”고 관객에게 피드백을 요청하기도 했다. 아울러 “1편인 ‘라인의 황금’을 보고 나면 진짜 이야기가 전개되는 2편 ‘발퀴레’가 더욱 기다려질 것”이라며 “사전에 내용을 살피거나 공연 전에 준비한 관련 강의를 들으면 작품 보는 맛이 다를 것”이라 덧붙였다. ‘니벨룽의 반지’는 오는 14일부터 18일까지 서울 서초구 예술의전당 오페라극장에서 공연한다. 4부작 중 서곡이다. 2020년까지 차례로 공연한다. 제작비 120억원이 들었으며 프라이어를 비롯해 랄프 바이커트와 마이타스 플레츠베르거 등 수준급 지휘자가 음악을 맡는다