 [한겨레] 세계한글작가대회 하타노 세츠코 발표한국 근대 장편소설 탄생 100주년‘무정’ 일본어 번역자 하타노 교수“매일신보에 연재했던 한글 원고국한문 표기 벽 깨트리면서지식인·서민층에 공감대 형성”하타노 세츠코  이광수의 무정(1918)은 한국 최초의 근대 장편소설로 평가된다. 무정 이전에 나온 혈의 누(이인직) 금수회의록(안국선) 같은 신소설들의 내용적·형식적 전근대성을 극복하고 비로소 서구적 기준에 부합하는 근대 장편소설의 문을 연 작품이 무정이다. 그러니까 올해는 한국 근대 장편소설 탄생 100년이 되는 해다.  무정의 일본어 번역자이자 이광수, 일본을 만나다의 저자인 하타노 세츠코(사진) 니가타현립대학 명예교수는 무정을 통해 이광수가 국한문 혼용체 문장에서 한글 문장으로 변신을 이루었다고 지적했다. 하타노 교수는 7일 오전 경북 경주화백컨벤션센터에서 국제펜한국본부(이사장 손해일) 주최로 열리는 제4회 세계한글작가대회에서 ‘한글 창작의 길-이광수와 3·1운동’이라는 제목의 강연에 나서 이런 내용을 밝힐 예정이다.  미리 배포된 강연 원고에서 하타노 교수는 김영민 연세대 교수의 연구를 인용해, “사실 무정은 한글이 아니라 국한문소설로서 연재되도록 되어 있었다”고 설명했다. 당시 유일한 한글 신문이었던 매일신보는 무정 연재를 앞두고 1916년 말에 내보낸 연재 예고에서 이 소설이 국한문으로 씌어진, “독자를 교육 있는 청년계에서 구하는 소설”이 될 것이라고 밝혔다. 그러나 막상 1917년 1월1일 연재가 시작되면서, 국한문은 신문에 어울리지 않으므로 무정은 한글로 쓴다는 작가의 편지 일부가 사죄문으로 함께 신문에 실렸다.  이광수는 126회에 걸쳐 연재된 무정의 전반부에 해당하는 약 70회분을 방학을 이용해 단숨에 써서 신문사에 보냈다고 밝힌 바 있다. 하타노 교수는 최초의 원고는 국한문이었을 것으로 추정하면서 “대중 구독자가 떨어져나갈 것을 걱정한 신문사가 (연재) 직전에 방침을 변경하고 작자의 편지를 날조했다고 생각”한다고 밝혔다.  하타노 교수는 자신이 무정을 번역할 때, “도중에 갑자기 훌륭한 묘사 대목이 나와 놀랐다”며 “내가 놀랐던 묘사 대목은 한글로 쓰기 시작한 첫회였던 것”이라고 추정했다. 앞부분을 국한문 혼용체로 썼던 이광수가 신문사의 방침 변경에 따라 이 부분부터 순한글 문장을 구사하려 노력했다는 것. 그가 가리킨 연재 73회의 일부는 이러하다.  “형식은 정신없이 집에 돌아왔다. 로파가 웃통을 벗고 마루에 앉아서 담배를 먹는다. 억개와 팔굽이에 뼈가 울룩불룩 나오고 주름 잡힌 두 젓이 말라붙은 듯이  가슴에 착 달라붙었다. 귀밑으로 흘러내리는 두어 줄기 땀이 마치 그의 살이 썩어서 흐르는 송장물 같은 감각을 준다.”     하타노 교수는 “한글로 표기됨에 따라 무정은 대중에게도 읽혔고, 내용의 근대성 덕분에 한글 소설을 읽지 않았던 지식인 청년에게도 읽혔다. 표기의 벽을 깨뜨려 지식층과 서민층 두 계층이 비로소 동일한 작품을 읽고 감동했던 것”이라고, 한글 소설 무정의 의의를 설명했다