[머니투데이 김고금평 기자, 배영윤 기자] [[신성일 별세-종합] 배우에서 국회의원까지 폭넓은 보폭 '최고의 인기스타'…"신사의 품격 지킨 사나이"]━[영화계 큰별 지다①] “집에서도 의관정제한 품격 지킨 사나이”━‘신사의 품격’ 잃지 않은 배우 신성일…배우에서 국회의원까지 멋과 의리, 품격 잃지 않아폐암 투병 끝에 4일 오전 별세한 영화배우 신성일의 빈소가 서울아산병원 장례식장에 마련됐다. 신성일은 1960, 70년대 주연으로만 영화 507편에 출연한 한국 영화의 산 증인이었고 충무로 최고 인기배우였다. 지난해 6월 폐암 3기 판정을 받은 신성일은 지난달까지도 제23회 부산국제영화제 개막식에 참석하는 등 활동을 이어갔었다. /사진=사진공동취재단배우 엄앵란은 한 TV 예능프로그램에서 자신의 남편 신성일(본명 강신영)에 대해 “겉으로 보기엔 건달 같지만 집에선 언제나 의관을 정제했다”며 “남이 보지 않는 곳에서도 자신의 품격을 지킨 사나이”라고 말했다.4일 폐암 투병 끝에 세상을 떠난 ‘영화계 큰별’ 고 신성일은 영화 속에서나 실생활에서나 ‘신사의 품격’을 잃지 않는 배우로 유명했다.영화에서 껄렁껄렁한 역할을 맡아도 여성을 지키는 ‘의리의 사나이’였고, 일상에서도 흐트러짐 없는 자세로 품격을 유지했다.박정희 군부 시절, 그는 빨간색 머스탱을 몰고 대통령 차를 추월할 정도로 호기로운 사내이기도 했다. 지난달 초 마지막 공식 행사로 기억된 제23회 부산국제영화제 개막식에선 투병 중에도 소화하기 힘든 의상과 미소로 ‘현재진행형 배우’ 이미지를 여실히 드러냈다.마지막 가는 길까지 아내는 남편의 품격을 지켜주려고 노력했다. 딸 강수화씨는 지난 3월 MBC ‘휴먼다큐 사람이 좋다’에서 “아버지가 암 선고를 받던 날 어머니는 말없이 병원비를 부담했다”며 “어머니는 아버지가 VVIP 특실에서 대우받고 돌아가셔야 한다. 왜? 남편이니까. 난 그걸 책임져야 한다고 했다”고 전했다. 당시 엄앵란은 “우리는 동지다. 끝까지 멋있게 죽어야 한다”고 말한 것으로 알려졌다.1937년생인 고인은 1960년 영화 '로맨스빠빠'로 영화계에 데뷔했다. 활동은 본명 대신 신상옥 감독이 지어준 예명 ‘신성일’로 활동했다. 이후 ‘맨발의 청춘’(1964년), ‘만추’(1966년), ‘초우’(1966년), ‘별들의 고향’(1974년) 등 영화만 무려 524편에 출연한 최고의 인기스타였다. 이 외에도 감독 4편, 제작 6편, 기획 1편 등 다방면으로 활동했다.사투리가 심해 성우 더빙으로 목소리를 대체하긴 했으나 시원시원한 외모와 (당시로는) 큰 키, 강렬한 눈빛으로 스크린을 쉽게 장악했다. 배우 이대근에 따르면 당시 출연료도 고인은 2위와 7배나 차이 날 정도로 격차가 컸다.지난해 10월 열린 제22회 부산국제영화제 개막식에 참석했던 고 신성일 모습./사진=이기범 기자파란만장한 인생도 그의 삶을 설명하는 키워드다. 고인은 배우를 시작으로 한국영화배우협회(1979년) 회장, 계명대 특임교수, 국회의원 등 폭넓은 보폭을 이어왔다. 자서전 ‘청춘은 맨발이다’, 인터뷰집 ‘배우 신성일, 시대를 위로하다’ 등 저서도 남겼다.의정활동을 할 땐 이름을 강신성일로 바꿨다. 현재 강석호 자유한국당 국회의원은 그의 조카다.고인은 2013년까지 영화 ‘야관문: 욕망의 꽃’에 출연하는 등 활발히 활동하다 지난해 6월 폐암 진단을 받고 항암 치료를 해왔다.고인의 업적을 기리기 위해 장례는 영화인장으로 치러진다. 장례위원회는 지상학 회장과 배우 안성기가 공동 위원장을 맡았다.유족으로 부인 엄앵란과 장남 석현, 장녀 경아, 차녀 수화 씨가 있다. 빈소는 서울아산병원 장례식장 30호실이며 발인은 6일 오전 11시다. 장지는 고인이 직접 건축해 살던 가옥이 위치한 경북 영천 성일각이다.김고금평·배영윤 기자 danny@━[영화계 큰별 지다②]"동시대 남성의 자화상"…영화보다 영화 같았던 신성일의 삶━1960, 70년대 격변기 소외된 20·30대의 삶부터 노년 남성의 마지막 사랑까지…감독·제작자 등 마지막까지 왕성한 활동영화 '별들의 고향'(왼쪽), '야관문: 욕망의 꽃' 스틸컷.영화보다 더 영화 같은 삶을 살았던 배우 고(故) 신성일. 그는 영화계 데뷔한 20대부터 81세로 눈을 감는 그 순간까지 자신과 동시대를 살아가는 남성을 대변하는 배우로 한 시대를 풍미했다.고인의 데뷔작은 1960년 고 신상옥 감독, 고 김승호 주연의 영화 '로맨스빠빠'다. 가부장적인 아버지가 아닌 가족을 아끼고 사랑하는 로맨틱한 아버지를 그린 작품으로, 한국 가족 휴먼드라마의 원형을 보여준다는 평가를 받는다. 신성일은 이 영화에서 김승호의 고교생 둘째 아들 ‘바른’ 역으로 스크린에 처음 얼굴을 내밀었다. 당시 그의 나이 23세였다.첫 등장 이후 당시 배우들과 다른 이국적이고 세련된 외모, 대중을 사로잡는 감정 표현으로 단번에 주연급 배우로 발돋움했다. 이후 유현목 감독의 '아낌없이 주련다'(1962년), 김기덕 감독의 '맨발의 청춘'(1964년) 등에 출연하며 당대 최고의 청춘스타로 독보적인 인기를 누렸다.출연 작품만 500편이 훌쩍 넘는 그의 대표작을 꼽으라면 단연 '맨발의 청춘'이다. 신분의 벽을 뛰어넘은 젊은이들의 비극적인 사랑을 그린 영화다. 극 중에서 길거리 삶을 사는 폭력배 서두수 역을 맡아 반항적이면서 카리스마 넘치는 매력으로 영화의 흥행을 견인했다. 부유한 외교관의 딸 요안나 역으로 출연한 당대 최고 여배우 엄앵란과 이 작품을 계기로 결혼해 화제가 되기도 했다.이후 청춘 멜로 영화 '초우'(1966년)를 비롯해 '만추'(1966년), '안개'(1967년) '장군의 수염'(1968년), '휴일'(1968년) 등 1960년대 청춘 영화 대부분에 신성일이 출연했다 해도 과언이 아닐 정도로 20대 배우 신성일은 당대의 '청춘 그 자체'였다.영화 '맨발의 청춘' 스틸컷.1960년대에는 20대 청춘스타로 빛났던 시기였다면, 30대로 접어든 1970년대는 화려함보다 원숙함이 무르익던 시기였다. 쓸쓸한 화가 문호 역으로 출연한 '별들의 고향'(1974년)이 대표적이다. 극 중 문호는 알코올 중독, 자학 증세를 보이며 사회에 적응하지 못한 남자로, 이 영화를 통해 신성일은 '꽃미남', '반항아' 이미지의 20대 때와 달리 다채로운 연기를 보여줄 수 있는 배우로서의 가능성을 입증했다.신성일이 배우로 전성기를 달리던 1960, 70년대 우리나라는 정부 주도의 경제 발전이 시작되던 격변기였다. 신성일은 단순히 '남성미'만을 강조하던 다른 배우와 달리 격변기에 소외된 20대 청춘, 사회 변화에 적응하지 못하고 도태된 30~40대 남성의 자화상을 그리며 자신과 동시대를 살아가는 남성들에게 공감과 위로를 전했다. 여성들에게는 잘생긴 외모에도 연민의 정을 불러일으키는 매력적인 남성으로 사랑받았다.백발 노장이 되어서도 왕성한 작품 활동을 이어가며 배우로서의 멋을 잃지 않으면서도 동시대 남성의 대변자를 자청했다. 그의 마지막 주연작이 된 영화 '야관문: 욕망의 꽃'(2013년)에서 부인과 아들을 잃은 후 6개월 시한부 판정을 받은 종섭 역을 맡아 젊은 간병인에게 생의 마지막 욕망과 꿈 같은 사랑을 느끼는 연기를 펼쳤다.지난해 10월15일 열린 제22회 부산국제영화제 회고전 기자간담회에서 신성일이 기자들의 질문에 답하고 있다. /사진=이기범 기자신성일은 배우뿐만 아니라 감독, 제작자로도 활동 영역을 넓혔다. 1971년 영화 '연애교실'이 그의 감독 데뷔작이며 이후 '어느 사랑의 이야기'(1971년), '봄 여름 가을 그리고 겨울'(1971년), '그건 너'(1974년) 등 4편의 영화를 연출했다. 1989년에는 성일시네마트를 설립해 제작자로 활동했다.지난해 제22회 부산국제영화제의 회고전 주인공으로 나섰던 신성일은 당시 기자회견에서 "난 '딴따라'가 아닌 영화인으로 살아온 자부심이 있다"고 말했다.당시 그는 앞으로의 활동 계획에 대해 "요즘 영화는 잔인하게 복수하는 내용이 대부분인데 이는 본질에서 벗어난다고 생각한다"며 "'행복'이라는 영화의 시나리오 작업을 진행 중이다. 따뜻하고 애정이 넘치는 영화를 기획하고 있다"고 말했다.이 자리에서 김홍신 작가의 소설 '바람으로 그린 그림'을 영화화할 계획에 대해서도 밝혔는데 자신의 손으로 직접 매듭짓지 못하고 끝내 눈을 감아 안타까움을 남겼다.배영윤 기자 young25@━[영화계 큰별 지다③] "애비 없다는 소리 듣지 말고 얼굴값 하라"━자존심 강했던 '대구 소년', 영화계 '뉴 스타  넘버원'으로 우뚝…배우 넘어 종합 문화예술인으로 한평생영화배우 신성일(강신성일)이 4일 새벽 폐암으로 별세했다. 사진은 배우 신성일이 지난달 4일 부산 해운대구 영화의 전당에서 열린 제23회 부산국제영화제(BIFF) 개막식에 참석해 레드카펫을 밟고 있는 모습. /사진=뉴스1고(故) 신성일(본명 강신영)은 대한민국 영화사의 산증인이다. 1960년 배우로 데뷔한 이래 한국 영화의 부흥기와 함께 성장했고, 오직 영화와 예술을 사랑했던 종합 문화예술인으로 눈을 감았다.1937년 대구 인교동 한옥마을에서 태어난 신성일은 어린 시절 아버지를 일찍 여의고 어려운 가정 형편 속에서도 자존심과 자부심으로 똘똘 뭉친 소년이었다. 엄격했던 어머니로부터 "애비 없다는 소리 듣지 말고 얼굴값을 하라"는 말을 들으며 자랐고, 그 덕에 대구의 명문 경북중학교와 경북고등학교에 진학할 수 있었다고 한다.'꿰맨 양말을 신느니 한겨울에 맨발을 택한' 학창 시절 일화에서 어릴 때부터 자존심이 강했던 그의 모습을 알 수 있다. 그의 인터뷰를 담은 책 '배우 신성일, 시대를 위로하다'에서 신성일은 "양말에 구멍이 나도 어머니는 직장 생활이 바빠 주로 외할머니가 챙겨주셨는데 양말에 구멍이 나면 전구를 집어넣어서 바늘로 꿰매주셨다"며 "할머니 앞에서는 양말을 신고 밖으로 나가 벗고 맨발로 학교에 갔다"고 고백했다.그는 "아마 당시 내 식의 자존심이었던 것 같다"며 "그런 자존심을 살리는 오기가 있었기에 고등학교 졸업 후 혼자 서울로 올라와 한 분야에서 일인자가 되지 않았나 싶다"고 말했다.대구에서 서울로 올라와 돈을 벌며 공부하려 했던 신성일은 우연히 '한국배우전문학원'에 등록하면서 배우의 길로 접어드는 계기를 맞는다. 이후 1957년 고 신상옥 감독이 설립한 신필림에 신인 배우로 '입사', 1960년에 '로맨스 빠빠'로 데뷔한다. 당시 신상옥 감독이 '뉴 스타 넘버원'이라는 의미를 담은 '신성일'이라는 이름을 지어줬다. 이국적인 외모와 연기력을 갖춘 그는 단숨에 1960년대 청춘스타로 발돋움했다.이후 유현목 감독에게 발탁돼 '아낌없이 주련다'(1962년)에서 첫 주연을 맡은 것을 시작으로 '맨발의 청춘'(1964년), '초우'(1966년)를 비롯해 '만추'(1966년), '안개'(1967년) '장군의 수염'(1968년), '휴일'(1968년), '별들의 고향'(1974년), '태양 닮은 소녀'(1975년), '지금 이대로가 좋아'(1984년), '아빠는 보디가드'(1995년), '창'(1997년), '야관문: 욕망의 꽃'(2013년) 등 50년이 넘는 세월 동안 출연한 작품만 500편이 넘는다.1970년대에는 영화 감독으로도 활동했다. 1971년 영화 '연애교실'이 그의 감독 데뷔작이며 이후 '어느 사랑의 이야기'(1971년), '봄 여름 가을 그리고 겨울'(1971년), '그건 너'(1974년) 등 4편의 영화를 연출했다. 1989년에는 성일시네마트를 설립해 영화 제작 및 기획도 했다.영화배우 신성일(강신성일)이 4일 새벽 폐암으로 별세했다. 사진은 고인이 지난 2015년 10월1일 부산광역시 해운대구 영화의전당에서 열린 '제20회 부산국제영화제(B1FF)' 개막식에서 팬들의 환호에 인사하는 모습./사진=뉴스1고인은 영화뿐만 아니라 뮤지컬에도 관심을 쏟는 등 종합문화예술인의 행보를 걸었다. 특히 지난 2008∼2013년 대구국제뮤지컬페스티벌(DIMF) 이사장을 맡아 뮤지컬 홍보대사 역할도 톡톡히 했다. 2003년에는 미국에서 뮤지컬을 공부하는 젊은 학생을 한국에 연결해주는 '뉴욕 액팅 아카데미'를 운영하기도 했다. 2010년에는 비록 대학교 공연이었지만 대경대 뮤지컬과 학생들이 신성일 일대기를 다룬 창작 뮤지컬 '신성일, 맨발의 청춘'을 선보이기도 했다.신성일은 정계에도 활동 영역을 넓혔다. 지난 2000년 제16대 총선에서 대구 동구 국회의원으로 당선돼 의정활동을 펼쳤다. 이때 이름을 강신성일로 바꿨다.그는 죽을 때까지 영화배우가 아닌 '영화인'으로 살길 바랐다. 지난해 열린 제22회 부산국제영화제 회고전 주인공으로 나섰던 신성일은 당시 기자회견에서 "난 '딴따라'가 아닌 영화인으로 살아온 자부심이 있다"고 말했다.인터뷰집 '배우 신성일, 시대를 위로하다'에서도 그는 "은퇴라는 말을 쓰지 않는다. 죽을 때까지 영화인"이라며 "올바른 한국 영화 정신을 지닌 영화인으로 존재하고 싶다"는 말을 남기기도 했다.배영윤 기자 young25@━[영화계 큰별 지다④] 엄앵란 "남편은 까무러칠 때까지 영화 생각뿐"━1964년 '세기의 결혼', 가정 불화에도 '동지애' 끝까지 지켜…신성일이 전한 말 "수고했고 고맙고 미안하다"배우 엄앵란이 4일 오전 송파구 풍납동 서울아산병원 장례식장에 마련된 남편 신성일의 빈소를 지키고 있다. /사진=사진공동취재단"우린 동지야. 끝까지 멋있게 죽어야 한다."'한국 영화계 큰별' 배우 고(故) 신성일이 4일 새벽 타계한 가운데 그의 아내인 배우 엄앵란의 과거 발언도 조명을 받고 있다. 엄앵란은 신성일의 인생 동반자이자 영원한 동지였다. 신성일이 눈 감는 날까지 '멋을 잃지 않은 배우'로 살아갈 수 있었던 데엔 엄앵란의 역할이 컸다.지난 3월 방송된 MBC '휴먼다큐 - 사람이 좋다'에서 신성일의 암 투병기가 그려졌다. 이 방송에서 신성일과 엄앵란의 딸 강수화씨는 "엄마에게 아빠(신성일)는 평생 책임져야 할 큰아들이었다"며 "내가 먹여 살려야 하고, 죽을 때까지 VVIP 특실에서 있다가 가야 한다. 작은 방에서 초라하게 죽는 것은 못 본다. 내 남편이니까. 돈 빌리러 다니면서 병원비 대고 자식에게 손 벌리는 것은 볼 수 없다고 했다"고 엄앵란의 말을 전했다. 또 엄앵란은 "우리는 동지야. 끝까지 멋있게 죽어야 한다"라고 말한 것으로 전해졌다.신성일과 엄앵란은 영화 '맨발의 청춘'에서 연인으로 출연한 것이 인연이 돼 결혼했다. 이후 신성일의 수차례 외도와 불륜 등이 알려졌지만 두 사람은 이혼하지 않고 결혼 생활을 이어왔다. 수십 년 떨어져서 살았지만 2016년 엄앵란이 유방암 판정을 받고 수술 후 투병하게 되자 신성일은 엄앵란의 곁을 지키며 간호했다. 지난해 신성일이 폐암 선고를 받은 후에 엄앵란 역시 그에게 힘과 위로가 됐다.엄앵란은 4일 서울 송파구 서울아산병원에 차려진 신성일의 빈소에서 조문객을 받으며 남편이 가는 길 곁을 지키고 있다. 뉴스1에 따르면 이날 오후 엄앵란은 취재진에게 "딸이 '마지막으로 할 말 없느냐'고 하니, (신성일이) '재산없다'고 말했다"며 "딸이 '어머니(엄앵란)에게는 할 말 없느냐'고 물으니 '참 수고했고 고맙고 미안하다고 전하라'고 했다"고 말했다.엄앵란은 또 "남편은 뼛속까지 영화인이었다"며 "까무러칠 때까지 영화 생각뿐이어서 가슴이 아팠다. 그렇게 버텨서 오늘날까지 많은 작품이 나오지 않았나 싶다"고도 했다.고인의 업적을 기리기 위해 장례는 영화인장(3일장)으로 진행된다. 장례위원회는 지상학 회장과 배우 안성기가 공동 위원장을 맡았다. 빈소가 마련되자 배우 최불암, 그룹 투투의 황혜영, 김동호 부산영화제 집행위원장을 비롯한 영화인과 연예계 인사들이 속속 도착해 조문했다.이날 오후 빈소에 도착한 황혜영은 "어릴 때부터 집안이 가까워서 '큰아빠'로 부르곤 했다"며 "얼마 전까지도 상태가 괜찮으시다고 들었는데, 갑작스러운 별세가 안타깝다"고 했다. 또한 "신성일 선생님은 정말 대단한 스타셨고, 우러러보던 선생님이셨다"며 "큰 별이 졌다고 생각한다. 많이 안타깝다"고 덧붙였다.발인은 오는 6일 오전 11시로 예정돼 있다. 화장 후 유골은 고인이 직접 건축해 살던 가옥이 위치한 경북 영천 성일각으로 옮겨질 예정이다.한편 신성일은 4일 오전 2시 25분쯤 전남대병원에서 향년 81세 일기로 세상을 떠났다. 폐암 투병 중이던 지난 3일부터 병세가 위독해졌으며 가족들이 지켜보는 가운데 눈을 감았다.배영윤 기자 young25@▶직장, 시댁...대신 물어봐드립니다▶양진호 폭행 영상 파문 ▶'급상승'중인 뉴스 김고금평 기자 danny@mt.co