유럽공장 3곳을 가다체코 훌루크 공장 내부. [사진 제공 = 한온시스템] '유럽의 배꼽' 슬로바키아의 수도 브라티슬라바에서 자동차로 2시간 남짓 달리면 조용한 소도시 일라바에 한온시스템 유럽 공장의 전략적 기지, 일라바 공장이 자리하고 있다.이곳에서는 한온시스템의 대표 제품 중 하나인 냉난방공조시스템(Heating Ventilation and Air Conditioning·HVAC)과 열교환장치(Heat Exchanger·HEX) 등을 만든다. 연간 생산량은 각각 1004만대·5453만대로 전 세계에서 생산되는 웬만한 자동차에는 대부분 들어간다고 보면 된다고 한다. 슬로바키아 일라바 공장은 한국·슬로바키아 경제 협력의 상징과도 같다. 한국은 유럽연합(EU) 비회원국 중 대슬로바키아 직접투자의 절반을 차지하는 1위 투자국이다. 박강태 일라바 공장 법인장은 "슬로바키아는 인구 550만명의 작은 나라지만 연간 100만대 이상 차량을 생산하고 있다"며 "한온시스템은 고객사는 물론 슬로바키아 정부에서도 열렬한 지지를 받고 있는 자동차부품 업계 넘버원 기업"이라고 설명했다.일라바 공장은 전기차 시대가 오면 더 크게 성장할 것으로 보인다. 전기차 배터리 열을 식혀주는 '배터리 쿨러'를 이곳에서 생산하고 있기 때문이다. 일라바 공장에서는 유럽 주요 완성차 전기차 부품을 5년째 생산하고 있다. 박 법인장은 "가시적인 고객 다변화 성과가 나타나고 있다"며 "비즈니스 증가와 끊임없는 투자로 최근에는 세 번째 공장도 증축을 마쳤다"고 말했다. BMW, 아우디, 메르세데스-벤츠 등 유럽 완성차 업체들이 잇달아 공장 신축에 나선 헝가리. 헝가리에서 자동차산업이 차지하는 비중은 연간 제조업 생산의 30%에 육박한다. 유럽 자동차 생산 전초기지로 평가받는 헝가리에도 한온시스템의 공장이 있다. 수도 부다페스트에서 남쪽으로 65㎞ 떨어진 알바 공장은 자동차 에어컨의 심장인 컴프레서를 생산하고 있다. 졸트 카리코 알바 공장 공장장은 "컴프레서는 에어컨의 심장이자 한온시스템 매출의 약 25%를 차지하는 핵심 공조 제품"이라고 설명했다. 알바 공장은 컴프레서 중에서도 가변 사판식 컴프레서인 HV 컴프레서를 생산하고 있다. 최근 알바 공장은 최신식 HV 컴프레서 생산라인을 늘리며 공장 증설에 한창이다. 현재 연간 생산량은 150만대인데, 2022년 220만대까지 늘릴 계획이다. 게다가 증축 라인은 스마트팩토리를 지향하고 있다.   카리코 공장장은 "알바 공장의 스마트 라인은 한온시스템 전역으로 확대돼 지속가능한 성장에 가속을 더할 것"이라며 "이를 토대로 불량률 0%에 도전하고 있다"고 말했다.유럽 제조업 강국인 체코도 자동차산업 비중이 가장 높다. 이에 따라 한온시스템도 체코에 2개 공장을 가동하고 있다.첫 번째는 체코 남동부에 위치한 연면적 8만5000㎡(약 2만6000평) 규모의 훌루크 공장이다. 훌루크 공장 역사는 1800년대 후반부터 시작해 100년을 훨씬 거슬러 올라가 체코에서 가장 오래된 공장 중 하나로 꼽힌다. 한온시스템 전신으로 정식 오픈한 건 1951년으로 약 70년 역사를 자랑한다. 훌루크 공장 스타홀(메인 공장 건물)에 위치한 프로토 샵에서는 로봇과 레일이 아닌 사람이 끊임없이 자동차 부품을 조립하고 있다. 이곳에서 일하는 직원들은 맥라렌, 람보르기니 등 슈퍼카에 들어가는 부품을 직접 손으로 만든다. 초고가 차량 생산은 수량이 적기도 하고, 수작업이 필요한 부분이 있는데 그 기술과 장인정신을 가진 기술자들이 필요하다.한온시스템 유럽 공장의 맏형 격인 훌루크 공장은 차세대 친환경 주력 제품인 열 배기 제품을 생산하는 허브이기도 하다. 이 제품을 생산하는 공장은 한온시스템의 전 세계 40여 개 공장 중 단 3~4개뿐인데, 그중에서도 훌루크 공장 규모가 가장 크다. 열 배기 제품은 연소효율은 높이고 배기가스 배출을 줄이며, 환경 영향을 최소화하는 데 쓰인다.  스티븐 포스터 훌루크 공장 공장장은 "비용, 구매에서부터 제작, 품질, 재고관리, 운송까지 폭넓은 분야를 하나로 통합 관리할 수 있도록 하는 것"이라며 "2020년 말까지는 전 세계 한온시스템에 적용돼 비즈니스 성장에 시너지 효과를 더할 예정"이라고 말했다. [문지웅 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co