'SBS 스페셜' 유재환 (사진=SBS) 'SBS 스페셜' 건망증으로 인해 불편을 토로했던 작곡가 유재환이 '기억의 궁전'을 활용해 기억력 상승에 성공했다.4일 밤 방송된 SBS 교양프로그램 'SBS 스페셜, 당신도 기억력 천재가 될 수 있다-기억력의 비밀' 편에서는 기억력의 비법을 파헤쳤다. '기억의 궁전'은 공간과 순서 정보를 결합해 기억을 잊어버려도 장소를 지나가면 기억나게끔 하는 기억 방법이다. 가천대 길병원 신경외과 김영보 교수는 "뇌를 여러 영역에서-시각 영역, 촉각 영역 등 - 사용할 수 있어 효율적인 기억법이다"라고 설명했다. 특히 이 기억법은 암기 위주 과목에 큰 도움이 된다. 기억법 강사 고혜정은 "기억하기 어려운 이유는 그게 나한테 생소한 단어여서 기억을 끄집어내는 단서가 없기 때문이다."라고 말했다.'기억법 궁전'을 활용한 강의를 들은 아이들은 시간이 지난 후에도 강의 내용을 제대로 기억하고 있었다. 아이들은 "집에 가서 엄마한테 제가 머리가 이렇게 좋은지 몰랐다고 말씀드리고 싶다"며 자신감을 드러냈다.  기억법 훈련을 받은 유재환도 기억력 국가대표 선발전에 참가했다. 유재환은 기억법 연습의 성과로 52장의 무작위 카드 외우기에 성공했다. 유재환은 "하니까 되네요. 기억은 훈련이네요"라며 감격스러워했다. 이어 그는 "기억이 절대 타고나는 게 아니라 내가 만들어가는 거라고 생각한다"고 덧붙였다.앞서 이날 유재환은 기억력이 안 좋아 생긴 일화를 공개하며 불편함을 털어놨다. 음악 분야에서는 반짝이지만 일상에서는 늘 깜빡깜빡한다는 유재환은 "저를 아시는데 저는 그분을 모를 때가 가끔 있다. 인사를 하시는데, 저는 못 알아보는 경우가 많아 정말 미안하더라"며 기억을 잘하지 못하는 것이 고민이라고 밝혔다. 이어 유재환은 혹시 잊어버릴까 봐 뭐든 가방에 챙겨 다닌다며 가방을 열어 제작진에 소지품을 소개했다. 그러던 중 그는 양치도구를 연이어 꺼냈고, 결국 5세트의 치약과 칫솔이 나왔다. 유재환은 "이렇게 많은지 몰랐다. 다섯 개씩은 정말 생각하지도 못했다"며 "너무 심각해서 의사선생님도 찾아갔었다. 이 나이에 이럴 정도인가 불편함이 너무 심하다"고 털어놓기도 했다