시집 '고마운 아침' 펴낸 홍사성무산 스님에 대한 그리움 담아'지친보다 가깝던 사형님이 입적했다//회자정리라/어쩔 수 없는 일이긴 하나//거짓말 할 곳 없는 게 가장 허전하다.'생전의 무산 스님과 홍사성 시인. 홍 시인은“스님과 단둘이 사진 찍은 적이 거의 없어 (선글라스 낀) 이런 사진밖에 없다”며 아쉬워했다. /홍사성 시인홍사성(67) 시인이 최근 펴낸 작품집 '고마운 아침'(책만드는집)에 수록된 '호천망극(昊天罔極)'이다. 여기서 사형(師兄)은 지난 5월 입적한 설악 무산(霧山) 스님이다. 청년 시절 출가 수행했던 시인은 좀처럼 자신의 출가 이력을 이야기하지 않는다. 그런데 이번 작품집에선 이를 공개했다. 절 집안의 '형'이었던 무산 스님에 대한 애절한 감정을 숨길 수 없었다.등단한 시조시인이었던 무산 스님은 속세로 돌아가 불교 언론인으로 활동하던 홍 시인이 20년 전 시사 불교 잡지 '불교평론'과 시 전문지 '유심'을 만들자고 하자 "절을 팔아서라도 (잡지를) 내야지"하며 선뜻 후원했다. 홍 시인 역시 무산 스님이 만해축전과 만해대상을 만들고 꾸려갈 때 성심을 다해 도왔다.두 사람은 지친(至親)보다 가까웠다. 생전의 무산 스님은 '동생'의 거짓말을 다 알면서 눈감아줬다. 시인은 그렇게 기댈 언덕이 사라진 허전함을 '거짓말 할 곳' 없어진 것으로 표현했다. '영정 사진'이란 작품에선 '가끔은 화도 내고 웃기도 하더니//하루 종일 쳐다봐도/똑 같은 표정이다//그 흔한/희로애락/다 어디로 보내놓고'라고 적었다. 역시 무산 형님 이야기다.75편을 수록한 작품집에는 '심안(心眼)' '봉정사' '만해마을에서 하룻밤' 등 불교적 세계관을 담은 시도 있지만 중년의 삶을 노래한 작품들도 공감을 자아낸다. '책 읽어도/금방 잊으니/잘난 척할 일 없고/큰 욕심 부리지 않으니/마음 편하네//뒤늦게 철들었는가 세상과 싸울 일 없네'(작품 '요즘은')