배우 정우성과도 만나박상기 법무부 장관과 유엔난민기구 특사인 안젤리나 졸리가 4일 과천 정부청사에서 악수하고 있다.(유엔난민기구 제공)[아시아경제 조목인 기자] 한국을 방문중인 미국 할리우드 배우 안젤리나 졸리가 4일 과천 정부청사에서 박상기 법무부 장관을 만나한국의 난민정책에 대해 논의했다.법무부와 유엔난민기구(UNHCR) 한국대표부에 따르면 졸리는 이날 국내 난민정책의 주무부처인 법무부를 찾았다. 졸리는 박 장관을 만난 자리에서 예멘인 난민을 지원하고 있는 한국 정부의 노력에 감사를 표시했다. 그는 난민들이 본국으로 안전하게 돌아갈 수 있을 때까지 보호해주고 철저한 심사제도를 구축하는 것이 중요하다고 말했다.졸리는 한국인 정기후원자 23만명을 포함해 많은 개인후원자들이 유엔난민기구에 기부하고 있다면서 한국 국민들에게 감사를 표시했다. 그러면서 "전쟁과 실향을 극복한 경험이 있는 경제강국 대한민국은 난민 보호에 있어 중요한 리더십을 발휘할 수 있는 잠재력이 있다"고 말했다. 이어 최근 한반도 평화체제 구축을 위한 한국측 노력을 환영한다는 말도 덧붙였다.유엔난민기구 특사인 안젤리나 졸리가 3일 유엔난민기구 한국대표부 서울사무소에서 배우 정우성과 만나 난민 정책에 대한 이야기를 나누고 있다.(유에난민기구 제공)앞서 졸리는 3일 유엔난민기구 한국대표부를 방문해 배우 정우성을 만나 약 1시간여동안 이야기를 나눴다. 졸리는 정우성이 난민 옹호 발언 이후 악성 댓글로 고생한 일을 언급하며 고마움을 표시했다. 졸리는 지난 2001년부터 2012년까지 유엔난민기구 친선대사로 활동한 뒤 특사로 임명됐다. 정우성은 2015년 친선대사로 임명됐다