와세다대에 글로벌 연구센터 '무라카미 라이브러리' 설립(도쿄=연합뉴스) 최이락 특파원 = 일본의 유명 소설가 무라카미 하루키(村上春樹·69)가 모교인 와세다(早稻田)대학에 자신의 원고와 소장 도서, 세계 50여개국에서 번역된 자신의 작품, 2만여점의 수집 자료를 기증하기로 했다.    4일 교도통신에 따르면 그는 이날 이 대학에서 기자회견을 하고 이런 계획을 밝혔다.     무라카미가 일본에서 기자회견을 한 것은 데뷔작인 '바람의 노래를 들어라'가 영화로 만들어진 1981년 이후 37년 만이다.    와세다대 측은 기증받은 자료를 활용해 글로벌 연구센터 '무라카미 라이브러리'(가칭)를 설립할 예정이다.    무라카미는 "40년 가까이 글을 써왔더니 원고와 자료가 쌓여서 자택에도 사무실에도 보관할 수 없게 됐다"며 "자료 기증으로 내 작품을 연구하고 싶어하는 사람들에게 도움이 되고, 국제적 문화교류의 한 계기가 되면 좋겠다"고 말했다.    자료 기증 이유에 대해서는 "아이가 없으므로 내가 죽은 뒤 자료가 흩어져 버리면 곤란하다. 모교인 와세다대가 장소를 만들어 줬다"고 와세다대 측에 감사의 뜻을 표했다.기자회견하는 무라카미 하루키    (도쿄 교도=연합뉴스) 일본의 유명 소설가 무라카미 하루키(村上春樹·69)가 4일 모교인 와세다(早稻田)대학에서 기자회견을 하고 자신의 원고와 소장 도서, 세계 50여 개국에서 번역된 자신의 작품 등 총 2만 점을 이 학교에 기증하기로 했다고 밝혔다. 2018.11.4    가마타 가오루(鎌田薰) 와세다대 총장은 "전 세계의 무라카미 팬, 일본 문학과 문화를 더 깊이 배우려는 연구자들이 반드시 방문하는 거점을 만들고 싶다"고 말했다.    무라카미는 1968년에 이 대학 제1문학부에 입학해 1975년에 졸업했다.    1979년 '바람의 노래를 들어라'로 군조(群像)신인문학상을 받으며 데뷔했다.    '노르웨이의 숲'(한국에서는 '상실의 시대'로 번역 출간됨), '1Q84'등 수많은 그의 작품이 베스트셀러에 오르는 등 일본 안팎에서 사랑받고 있다.기자회견하는 무라카미 하루키    (도쿄 교도=연합뉴스) 일본의 유명 소설가 무라카미 하루키(村上春樹·69)가 4일 모교인 와세다(早稻田)대학에서 기자회견을 하고 자신의 원고와 소장 도서, 세계 50여 개국에서 번역된 자신의 작품 등 총 2만 점을 이 학교에 기증하기로 했다고 밝혔다. 2018.11