ㆍ반 다이크 ‘찰스 1세의 다섯 아이들’‘찰스 1세의 다섯 아이들’(1637)의 한가운데 자리 잡은 왕위 후계자 찰스 2세는 초대형견 마스티프의 머리 위에 당당하게 손을 얹고 있다. 군주의 그림에 함께 등장하는 거친 말이나 맹견류는 그의 타고난 통치력을 보여주는 장치다. 이 그림의 핵심 개념은 ‘왕후장상의 씨는 따로 있다’는 것이다.■ 미술은 미디어다미술품은 특권적인 ‘미디어’이미지 정치로 활용한 찰스 1세마셜 매클루언은 미디어가 그 자체로 ‘메시지’이자 ‘마사지’라고 정의했다. 여기에는 두 가지 의미가 있다. 첫째, 형식이 메시지의 내용을 규정한다는 의미다. 둘째, 미디어가 “인간의 몸에 직접 작용해서 새로운 무의식을 형성”한다는 의미다. 우리의 무의식 속에는 미디어가 오랫동안 대중 계몽적인 역할을 하던 시대에 쌓았던 공신력이 그대로 남아 있다. 그래서 내용에 대한 판단보다 전달하는 미디어에 대한 신뢰가 앞서는 현상이 나타난다. 특히 시각 중심의 미디어들은 감각적으로 흡수되어, 텍스트를 기반으로 한 미디어보다 더 깊은 무의식을 형성한다. 어떤 정보든 어설프게나마 영상물로 제작되면 신뢰도는 급격히 높아진다. 또 미디어의 제작 접근성이 떨어질수록 신뢰도 역시 급격히 상승한다. 이것이 미디어 직접 제작에 미숙한 노년 세대들이 유튜브 가짜뉴스에 빠져드는 이유다. 미술을 논하는 이 자리에서 이렇게 미디어론을 펼치는 이유는 미술작품 자체가 중요한 미디어 중 하나이기 때문이다.미술작품은 그 자체로 고가의, 특별한, 특권적인 미디어다. 우리가 예술작품을 고전이라 부르며 귀하게 여기는 것은 뛰어난 재능을 가진 예술가들이 치열한 분투 속에서 인간적인 가치를 탐구하고, 그 문화적 DNA를 후손에게 전하기 때문이다. 그러나 고전을 사랑해야 해도, 숭배할 때는 신중해야 한다. 사랑은 단점을 충분히 인지하는 동시에 장점이 될 만한 가치를 선별할 줄 아는 것이다.반면 숭배는 무분별하게 떠받드는 것이다. 초현실주의 영화감독인 루이스 부뉴엘의 말처럼 지금 우리가 살고 있는 세상이 최고가 아니다. 완벽하지 못한 세상의 인간들이 만들어낸 관습과 생각을 늘 주의 깊게 보아야 한다. 이런 점에서 소위 예술작품 속에 담긴 지배 이데올로기의 해체 작업은 20세기 중반부터 여러 문화사가들과 철학자들에게 중요한 과제였다. 특히 성차별과 인종차별, 오리엔탈리즘 등에 대한 오도된 관념을 심어주는 ‘멋있는’ 이미지들은 미술관에 아주 많다. 그 뿌리가 무엇인지를 알아야, 오류의 반복을 피할 수 있다. 한 시대를 풍미한 특정 관념에는 그것의 탄생을 가능하게 했던 역사적 배경이 분명히 있으니 말이다. 이런 내용을 염두해 두고, 이제 오늘의 주인공을 만나러 가보자.■ 태양 왕과 해바라기 화가‘해바라기와 함께 있는 자화상’(1633) 속 반 다이크는 화려한 옷을 입고 굵은 금줄을 들어 보여준다. 금줄은 왕족이 신하나 화가에게 내리는 하사품이었다. 오른손으로 가리키고 있는 해바라기는 태양의 상징, 즉 왕을 의미한다.루벤스의 애제자, 반 다이크궁정화가 돼 왕에 복종하며신분 상승이라는 야망 실현세계 여러 미술관에 가면 반드시 만나게 되는 화가 중 한 명이 안토니 반 다이크(Anthony Van Dyke·1599~1641)다. 반 다이크가 그린 우아하고 세련된 영국 귀족들은 노블레스 오블리주에 충실한 이상적인 인물들로 묘사되어 있다. 영국의 안정된 귀족 사회를 선망하던 여러 나라의 귀족들은 반 다이크의 작품을 사들였고, 덕분에 그의 작품들은 전 유럽으로 퍼져나갔다. 반 다이크는 15세에 독립 작업실을 낼 정도로 재능이 있었고, 후에 루벤스의 제자가 되었다. 플랑드르의 거장 루벤스의 공방에는 100여명이 넘는 제자들이 함께 일을 했는데, 루벤스는 “내 제자 중의 최고”라며 그에게 칭찬을 아끼지 않았다. 영국의 찰스 1세는 정치적으로는 실패한 왕이었지만, 미술에 대한 사랑과 안목은 상당했던 사람이다. 렘브란트의 자화상을 소장했고, 프랑스가 가지고 있던 ‘모나리자’를 탐냈던 사람이다. 루벤스를 초빙하고 싶었던 찰스 1세는 그 제자인 반 다이크를 전격적으로 영입한다.찰스 1세의 궁정화가가 된 반 다이크는 1633년 자화상을 그렸다. 그림 속 그는 네덜란드 시민풍의 금욕적인 검은색 옷을 벗어 던지고, 귀족풍의 화려한 붉은색 비단 옷을 차려입었다. 그는 굵은 금줄을 들어 우리에게 보여주고 있는데, 금줄은 르네상스 시대 때부터 왕족들이 신하들이나 화가들에게 공을 치하하고, 지속적인 충성을 위해 내리는 하사품이었다. 다른 손으로는 해바라기를 가리키고 있다. 해바라기는 태양의 상징이다. 태양은 왕이다. 17세기에는 지동설이 수용되기 시작했는데, 태양을 중심으로 모든 행성들이 돈다는 이론을 끌어들여 왕은 세상의 중심인 태양에 비유되었다. 반 다이크는 지금 권력의 위계에 편입되어, 최고 권력자의 주변을 도는 행성이 되었다는 것을 자랑하고 있는 중이다. 위대한 예술가들은 인간의 삶에서 중요한 가치를 찾고 지키기 위해서 끊임없이 분투해왔다. 예술가들의 자화상은 대부분 이런 인간적, 예술적 가치에 대한 헌신과 자부심을 표현한다. 그렇다면 반 다이크의 지향점은 예술 그 자체가 아니라 왕이었을까?1672년 조반니 P 벨로리(Giovanni P. Bellori)는 17세기 화가들의 일생과 작품을 다룬 화가의 일생이라는 책을 쓴다. 여기서 전하는 반 다이크의 모습은 다소 충격적이다. “그는 잰 체하는 제욱시스다. 그는 평범한 사람이 아니라 귀족처럼 행동했다. 루벤스를 통해서 귀족들의 세계를 알게 된 후로는 화려한 옷만 입고 다녔고 자연스레 오만한 심성을 갖게 되었으며 돋보이고 싶어서 안달을 했다. 그러므로 그는 실크로 된 옷과 깃털과 브로치로 장식된 모자, 금목걸이를 하고 다녔고, 하인들을 반드시 데리고 다녔다”고 썼다. 부잣집 아들이었지만 중인 신분이었던 그의 야망을 단 한숨에 채워준 게 바로 찰스 1세가 내린 작위였다. 귀족이 된 그는 영국 귀족 집안의 여자와 결혼해서 신분상승의 꿈을 이루었다. 궁정화가는 먹고사는 것은 보장받지만, 왕실의 의무에 구속된 처지이기도 하다. 또 권력자가 정치적으로 몰락하면 그에 따른 부침을 함께 겪을 수밖에 없다. 그림 속 금줄은 아무리 번쩍거려도 구속의 사슬이기도 하다. 그가 그토록 부러워했던 스승 루벤스는 드센 세속 군주들 틈바구니에서 때로는 좌절하면서도 가능한 한 자신이 생각하는 인간적 예술적 가치를 추구했었다. 그러나 권력의 위계 구조의 상층부에 들고 싶었던 반 다이크는 자발적으로 복종했고, 위계의 최상층에 있는 왕과 왕가의 초상화를 그리는 데 자신의 모든 재능을 바쳤다.■ 이미지의 정치학‘찰스 1세의 기마상’(1637)은 티치아노의 ‘뮐베르크의 카를 5세’의 기본 구성을 그대로 가져왔다. 당시 독일 지역과 스페인을 모두 통치하던 ‘태양이 지지 않는 제국’의 카를 5세와 작은 섬나라 영국의 찰스 1세는 비교 대상이 아니었다. 오직 한 사람, 찰스 1세만이 이런 비교에 흡족했을 것이다.군주들 그림에 함께 등장하는거친 말이나 맹견류들은‘타고난 통치력’ 보여주는 장치반 다이크, 아이들에게도 적용인물의 개성 살려내지 못해“초상화에 해독 끼친 선례” 평가반 다이크가 섬긴 찰스 1세는 영국 역사상 가장 문제적인 왕이었다. 왕권신수설의 이데올로기적인 기획자 중 한 명인 제임스 1세의 뒤를 이은 그는 열렬한 왕권신수설 신봉자였다. 형이 천연두로 죽은 후에 12세의 찰스는 왕위 계승자가 되었다. 모두에게 촉망받던 형의 그늘에 가려져 있던 찰스를 “냉담하고, 새침하며, 나서기 싫어하고, 정직하지 못한 사람”이었다고 역사는 기록했다. 반 다이크는 그런 그를 왜소하고 창백한 외모의 위엄 있는 군주로 그려냈다. ‘찰스 1세의 기마상’은 거대한 크기로, 압도적인 기세로 행진하는 생생한 현장감을 준다. 다른 글에서 이미 지적했듯이 “말을 탄 채 위용을 자랑하는 기마상은 군주들을 위한 도상”이다. 신분이 낮은 사람에게 말은 노동의 수단이었고, 군주보다 위대한 신들에게는 말이 필요하지 않았다. 거친 말을 다스리는 승마술은 왕의 통치력에 대한 은유이기도 했다.반 다이크는 찰스 1세의 기마상을 여러 점 그렸는데. 우리가 보는 이 작품은 역사상 가장 거대한 왕토를 통치했던 왕 중 한 명인 신성로마제국의 카를 5세를 그린 티치아노의 ‘뮐베르크의 카를 5세’의 기본 구성을 그대로 가져왔다. 당시 독일 지역과 스페인을 모두 통치하던 “태양이 지지 않는 제국”의 카를 5세와 작은 섬나라 영국의 찰스 1세는 비교할 수 없었다. 오직 한 사람, 찰스 1세만이 이런 비교에 흡족했을 것이다. 이 그림이 그려진 1637년, 찰스 1세는 권력의 정상에 서 있었다. 그는 의회를 무시하고 독단적으로 나라를 이끌었으나, 여러 문제가 들끓고 있어 폭풍 전야나 다름없었다. 자신의 권리를 신이 부여했다고 생각한 그는 국정 운영을 하는 데 있어 다른 사람에게 귀 기울이지 않았다. 그림 속 왕도 뒤따라오는 승마 조련사의 도움을 물리친 채 독단적인 행보를 보였다. 하늘은 드라마틱하게 변하고 있다. 결국 5년 뒤, 갈등은 곪아 터져 내전으로 이어졌다. 처음에 왕당파에 밀리던 의회파는 올리버 크롬웰의 등장과 함께 승리의 기세를 잡았다. 찰스 1세는 1649년 1월30일 ‘국민의 적’으로 공개 처형되었다.찰스 1세는 실패한 왕이었지만, 중요한 사실 하나를 알고 있었다. 정치는 이미지라는 것. 미술품이 이미지 정치를 위한 하나의 강력한 미디어임을 그는 잘 알고 있었다. 인생은 짧고 예술은 길다. 위엄을 갖춘 모습으로 그려진 미술작품은 몇 백년이 지나도 살아남아 후손에게 전달될 것이다. 그래서 정당치 않은 절차로 권력을 손에 넣은 군주일수록 요란한 초상화들이 많이 그려지는 역설이 발생했다. 이들은 모두 이미지의 정치학을 알고 있었다. 불리한 소문을 잠재우는 이미지의 힘은 강력했다. 어떤 누구라도 그 미술작품을 파괴하면 야만적인 반달리즘이라는 비난을 면할 수 없었다. 반 다이크의 작품처럼 최고 화가의 손에서 태어난 고귀한 이미지는 미술관에서 좀처럼 추방되지 않는다.■ 초상화의 숭배반 다이크의 그림은 찰스 1세의 왕권신수설이 이미지의 영역에서 그대로 재현된 것이다. 그래서 왕과 왕족에 대한 무조건적인 숭배 때문에 인물의 개성을 살려내지 못하는 천편일률적인 초상화를 양산했다는 비판도 받는다. 곰브리치의 서양미술사에서도 “반 다이크가 초상화에 많은 해독을 끼친 위험한 선례를 남겼다는 데는 의문의 여지가 없다”고 지적할 정도다. 이미지의 정치학은 아이들을 그린 그림에도 적용되었다. 이것은 더 위험하다.‘찰스 1세의 다섯 아이들’의 중앙에는 아버지에 이어 왕이 될 미래의 찰스 2세와 그 형제들이 등장한다. 그림 왼쪽부터 메리 공주, 제임스 2세, 찰스 2세, 엘리자베스 공주 그리고 얼마 전 태어난 앤 공주다. 제임스 2세는 당시 귀족 남자아이들이 대여섯 살까지 치마를 입었던 문화를 보여주듯 여자아이처럼 긴 옷을 입고 있다. 그는 형과의 경쟁에 나서지 않는, 봉신의 자세로 미래의 왕 찰스 2세에게 공손히 손을 모으고 있다. 꼬마 찰스 2세는 초대형견 마스티프종 개의 머리 위에 당당하게 손을 얹고 있는데, 그 포즈가 자연스럽지 않다. 같은 해에 그려진 다른 초상화에서 그 이유를 짐작할 수 있다. 원래는 테이블 위에 놓인 투구에 왼손을 올린 포즈였는데, 그걸 그대로 가져와 개의 머리 위에 얹은 모습으로 바꿔 그린 것이다. 군주들이 거친 말이나 맹견류들과 함께 그림에 등장하는 것은 그의 타고난 통치력을 보여주는 장치다. 한마디로 이 그림의 핵심 개념은 왕후장상의 씨는 따로 있다는 말이다.이 가문의 후손들에게 권력을 주기로 결정한 것이 신이니 어떤 반발도 허락되지 않는다는 강변이다. 다른 귀족들을 그린 반 다이크의 그림에는 노블레스 오블리주를 다하기 위해 갖추어야 할 덕목이 그려져 있기도 하다. 그러나 왕위 계승자는 타고난 통치력이 있는 것처럼 묘사된다. 이런 종류의 그림은 진실이 아니기에 감동이 없고, 어린아이와 권력에 대해서 오도된 관념을 유포시키는 솜씨 좋은 작품일 뿐이다.처형당한 아버지 찰스 1세의 뒤를 이어 찰스 2세와 제임스 2세 모두 왕정복고로 운 좋게 왕이 되었지만, 그들은 모두 무능했다. 결국 1688년 명예혁명이 일어나 영국은 입헌군주제가 되었다. 반 다이크는 찰스 1세의 몰락 이전인 1641년에 세상을 떠나 별다른 고초를 겪지 않았지만 대신 자신의 생각을 교정할 기회도 갖지 못했다. 반 다이크가 그려낸 것처럼 완벽한 왕, 완벽한 통치 후계자는 없었다. 그러니 초상화라는 장르가 한 사람의 인간적인 깊이와 내면을 오롯이 드러내지 못한다면 포토숍이 잘된 선전용 이미지로 전락하고 만다. 반 다이크의 그림에는 오류를 인정하지 않는 무조건적인 숭배만이 존재한다. 숭배는 있는 결점을 없애 버리고, 없는 장점을 부여해서 실제의 인간을 왜곡하는 태도다. ■ 어디에서 볼 수 있을까?내셔널 갤러리: 앞서 언급했듯이 반 다이크의 작품은 세계 곳곳의 미술관에 소장되어 있다. 이 글에서 다룬 ‘찰스 1세의 기마상’은 영국 런던의 내셔널 갤러리에서 볼 수 있다.■ 필자 이진숙서울대학교 독문학과를 졸업하고 같은 학교 대학원에서 석사학위를 받았다. 러시아 여행을 하며 트레차코프 미술관에서 만난 작품들에 큰 감명을 받아 미술의 세계로 뛰어들었다. 모스크바의 러시아 국립인문대학 미술사학부에서 석사학위를 받았다. 롤리타는 없다 1, 2 시대를 훔친 미술 위대한 미술책 등 저서가 있다.이진숙 | 미술평론가▶ 경향신문 SNS [트위터] [페이스북] ▶ [인기 무료만화 보기]©경향신문(www.khan.co