이달 1일 금융지원 시작"중견기업 역차별 해소를"◆ 한국경제 車쇼크 ◆ 최근 법인회생 절차를 신청한 액화석유가스(LPG) 차량 부품 전문기업 다임코의 본사. [한주형 기자] "원자재 동(銅) 가격이 오르고 인건비까지 뛰면서 올 들어 자금 압박이 심했습니다. 그래도 이번에 보증에 성공하면 이달 말에는 은행에서 대출을 추가로 받을 수 있지 않을까 기대하고 있습니다."전기차에 들어가는 전류커넥터 부품을 주로 생산하는 B기업 대표는 지난 1일 신용보증기금에 2억5000만원의 보증을 신청했다. 정부가 지난 1일부터 자동차 부품업체에 대한 1조원 규모 금융지원(보증) 프로그램을 가동하며 B기업 대표처럼 첫날부터 보증기구 문을 두드린 부품사들이 한둘이 아니다. 지난 2일 매일경제신문이 확인한 결과 전국 107개 신용보증기금 지점과 지방은행 지점에는 부품사들의 문의전화로 업무가 폭주한 것으로 알려졌다.이번 조치는 현대차 등 완성차 업체의 수출 부진, 내수 위축 등으로 어려움을 겪고 있는 중소 자동차 부품업체의 유동성을 지원하기 위해 마련됐다. 지난달에는 정부가 연내 10조원 규모 '산업구조 고도화 지원 프로그램'을 마련해 연말 연초부터 기업들이 투자에 이용할 수 있도록 하겠다고 밝힌 바 있다.금융당국 관계자는 "지난 1일부터 접수했지만 실제 실행까지는 심사와 실사 등 과정을 거쳐야 해 집행까지 2~3주 정도 간극이 있을 것"이라며 "유동성 지원과 별개로 추진되는 산업구조 고도화 지원 프로그램은 세부 내용 조율에 시간이 필요해 올해 말, 내년 초부터 기업들이 이용할 수 있을 것으로 보인다"고 말했다.신용보증기금 7000억원, 기술보증기금 3000억원으로 구성되는 이번 1조원 규모 보증은 중소 자동차 부품업체의 신규 대출이 대상이다. 특례보증이 아니어서 일반 보증 요건을 통과해야 하는 점이 까다롭지만 보증요건을 충족하면 보증비율이 85%에서 90%로 상향되고, 보증료율도 최대 0.3%포인트 인하한 보증이 공급될 예정이다. 신보 우대보증을 이용할 수 있는 중소기업은 평균 연매출액 1000억원 이하이면서 자산총계 5000억원 미만인 기업이다. 신보 신규 보증에 부품사들이 대거 몰려 가고 있지만 1000여 개에 달하는 부품사들의 자금난을 일시에 해소하기엔 역부족이다. 자동차산업협동조합 관계자는 "연매출 1000억원이 넘는 중견기업들은 1·2차 부품사인 경우가 많은데 정작 이들은 신규 보증 신청도 안 될뿐더러 보증한도가 다 차버려 대출도 못 받고 있다"며 "대출요건을 완화하는 조치가 선행돼야 할 것"이라고 밝혔다. 이 때문에 정부가 연내 마련하기로 한 '산업구조 고도화 지원 프로그램'은 중소기업뿐만 아니라 중견기업까지 포괄해 시설투자 및 사업 재편 자금을 적극 지원할 예정이다. 지원은 KDB산업은행과 IBK기업은행이 투자금의 80% 수준까지 대출이나 출자를 통해 기업 리스크를 분담하는 방식으로 이뤄진다.금융당국 관계자는 "신보 보증과 달리 고도화 펀드는 유동성 지원용이 아니고 투자 지원용"이라며 "프로그램 세부 내용을 다듬어야 해 기업들 입장에서는 올해 말이나 내년 초쯤부터 프로그램을 신청할 수 있을 것"이라고 말했다. 지난 2일 이낙연 국무총리 주재로 울산상공회의소에서 열린 '주력 산업 위기 극복 울산 경제인 간담회'에서도 자금난 해소책을 마련해 달라는 요구가 쏟아졌다.한 자동차 부품업체 대표는 "신규 대출은 꿈도 못 꾸고 대출 연장도 문턱이 더 높아졌다"며 하소연했다.[특별취재팀 = 한예경 차장(팀장) / 용환진 기자 / 조성호 기자 / 이승윤 기자 / 박재영 기자 / 도쿄 = 정욱 특파원]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co