현대차, 2012년 영업이익률도요타 두배 넘으며 승승장구사드보복·강성노조에 하향세도요타, 투자·노사협력으로올 상반기 사상최대 실적◆ 한국경제 車쇼크 ◆  '도요타 vs 현대 : 도요타가 제너럴모터스(GM)가 되기 전에.' 2010년 일본 서점가를 강타한 책이 있다. 2000년대 초반 일본 도요타가 미국 GM을 앞지르고 세계 1위 자동차회사가 됐듯이, 2010년대에는 현대·기아자동차의 추격에 도요타가 밀려나 GM 꼴이 될 수 있다며 현대차의 혁신을 조목조목 분석해놓은 내용이었다. 당시 실제 현대·기아차의 기세는 거침없었다. 2008년 글로벌 금융위기를 계기로 미국 시장에서 우뚝 섰던 현대·기아차는 2014년 처음 글로벌 생산대수 800만대를 넘어섰다. 도요타·폭스바겐·GM·르노닛산에 이어 전 세계에서 5번째로 연간 생산량 800만대를 넘어서자 도요타라도 따라잡을 기세였다.도요타는 금융위기 직후 미국 시장에서 대규모 리콜 사태에 휘청했고, 이후에도 중국과 일본의 영토 분쟁으로 일본차 판매가 눈에 띄게 줄자 현대차의 독주에는 터보엔진이라도 달린 듯했다. 이머징마켓에서 빠른 성장세를 보였던 현대차는 영업이익률 측면에서는 글로벌 카메이커들을 위협하고도 남았다. 2012년 상반기 도요타가 영업이익률 4.2%를 기록하고 글로벌 카메이커들이 5%대 문턱을 넘지 못하고 있을 때 현대차만은 11.4%를 기록하면서 BMW와 어깨를 나란히 할 정도였다.하지만 2015년이 현대·기아차 성장세에는 정점이었다. 당시 연간 801만대 판매를 끝으로 매년 성장이 둔화하면서 올해 판매목표치는 755만대까지 내려왔다. 한때 두 자릿수를 구가하던 현대차의 영업이익률은 지난 3분기 어닝쇼크를 겪으면서 1.2%까지 주저앉았다. 원화값 강세에 중국 판매 부진, 이 와중에도 노조와의 갈등이 심화돼 생산에 차질을 겪으면서 현대차는 더욱 내리막길을 걸어온 것이다.최근 신한금융투자가 10대 글로벌 완성차 업체의 영업이익률을 비교한 결과 현대차그룹은 주요 업체 중 꼴찌를 기록했다. 올해 3분기 기준으로 현대차(1.2%), 기아차(0.8%)보다 영업이익률이 낮은 완성차 업체가 없다. BMW(11.0%), 도요타(9.3%)는 현대차그룹보다 영업이익률이 10배나 높다. 4000만원짜리 승용차 한 대를 팔았을 때 현대차가 48만원을 벌면 도요타는 372만원을 벌었다는 뜻이다. 도요타도 사실 지난 10년간 대형 악재가 끊이지 않았다. 2009년엔 최대 시장인 미국에서 가속페달 결함 사고가 발생한 뒤 1000만대가 넘는 리콜을 진행했다. 2011년 동일본 대지진으로 일본 내 생산라인이 전면 중단되기도 했으며 2012년 이후엔 중국 내 반일 감정 폭발로 현지 판매량이 급감했다.그러던 도요타가 올해는 분기 사상 최고 실적을 거두면서 화려하게 부활했다.올 회계연도 첫 분기(4~6월)에 매출 7조3627억엔과 순이익 6573억엔(연결기준)의 실적을 올렸다. 전년 동기에 비해 매출이 4% 늘어날 때 순익이 7% 증가해 일본 기업들이 중시하는 순이익률은 8.93%까지 높아졌다. 일본 기업 사상 최대 순이익(2조4939억엔)을 기록한 지난해 순이익률 8.49%에서 더 높아진 것이다.엔저 등 외부 상황도 있었지만 위기 상황에서 힘을 발휘한 것은 혁신이었다. 노사 간 협력을 통한 품질 개선과 원가 절감이 주효했다. 도요타자동차 노조는 1962년 무파업 선언을 한 뒤 지금까지도 이어오고 있다. 올해로 벌써 56년째다. 도요타자동차라고 노사 협상이 항상 일사천리로 진행되는 것은 아니다. 올해만 보더라도 노사 간 이견으로 마감 시한 직전까지 타결이 이뤄지지 않는 이례적인 상황이 벌어졌지만 충돌은 없었다. 유난히 길어진 올해 협상 후에도 니시노 가쓰요시 도요타자동차노조 집행위원장은 "노조원들도 일하는 방식에 있어서 속도감을 더 갖도록 노력하겠다"고 밝히는 등 협력 자세를 유지했다.정부 차원의 지원도 한몫했다. 수소차 등 친환경차 분야에선 일본 정부가 사업화에 필요한 세부적인 부분까지 챙겼다. 일본 정부는 지난해 말 우리의 국무회의에 해당하는 각의를 통해 '수소기본전략'을 통과시키며 중장기 로드맵을 내놨다. 수소를 일본 미래 에너지의 한 축으로 삼아 집중 육성하겠다는 목표다. 특히 이 과정에서 총리가 직접 나서 기업들의 고민에 대해 범정부 차원의 해결책 마련을 지시했다.또 해외 진출에서도 가려운 부분을 정부가 해결했다. 일례로 지난달 26일 시진핑 중국 국가주석과 아베 신조 일본 총리는 중·일관계 정상화에 합의했다. 개선 분위기를 타고 도요타자동차는 중국 내 생산능력 20% 확대 방안을 내놨다. 양국 관계 빙하기가 시작된 2012년 이후 처음이다. 지난달에는 일본 시가총액 1·2위인 도요타와 소프트뱅크가 자율주행 및 차량공유 사업을 위한 합작사를 설립하면서 혁신의 축포까지 터뜨렸다. 도요타 사내에서는 지금이 '자동차 업계 근본이 바뀌는 100년에 한 번 있을 만한 대변혁 시대'라고 강조하며 위기의식을 내보인다. 도요다 아키오 도요타 사장은 지난 5월 사내강연에서 "5년, 10년 뒤에 회사가 없어질 수 있다"고 질타하며 위기의식을 강조했다.[특별취재팀 = 한예경 차장(팀장) / 용환진 기자 / 조성호 기자 / 이승윤 기자 / 박재영 기자 / 도쿄 = 정욱 특파원]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co