`좌초위기` 제주녹지병원 르포병원 완공후 15개월째 표류제주도, 시민단체 압박에`위법소지` 공론조사 수용결국 개설 不許 권고해 파장"中 1만명 온다는데 왜 막나"◆ 제주 영리병원 표류 ◆   병원 건물만 덩그러니…제주 서귀포시 중문관광단지에서 동쪽으로 약 10㎞ 떨어진 제주헬스케어타운에 위치한 녹지국제병원. 2017년 7월 완공된 병원 인근에 방치된 조립벽돌들이 134명의 의료진과 직원까지 다 뽑아놓고도 문을 열지 못하는 녹지병원의 썰렁한 분위기를 단적으로 보여주고 있다. [서귀포 = 한주형 기자] 제주 서귀포시 중문관광단지에서 자동차를 타고 동쪽으로 10㎞쯤 달리면 한라산을 등지고 있는 제주헬스케어타운을 만나게 된다. 관광과 감귤 농사에만 의존하는 제주도를 휴양과 의료(힐링), 연구개발(R;D)이 연계된 '의료관광 허브'로 만들겠다는 야심 찬 계획하에 조성되고 있는 곳이다. 이곳에 정부 승인을 받고 지난해 7월 건물을 완공한 뒤 의료진과 직원 134명을 뽑아놨지만 1년3개월째 문을 열지 못한 채 좌초 위기를 맞은 제주녹지국제병원이 자리 잡고 있다.지난달 30일 기자가 찾은 녹지국제병원은 병원 개원 여부를 둘러싼 외부의 소란스러운 분위기와 달리 정적만 감돌았다. 간혹 몇몇 직원이 잠깐 바깥 공기를 쐬러 옆문으로 모습을 보일 뿐 모든 문은 굳게 잠겨 있었다. 현장에서 만난 녹지병원 직원은 "장비까지 다 세팅돼 있기 때문에 개설 허가만 떨어지면 곧바로 진료를 시작할 수 있다"며 "헬스케어타운에 대한 주민들 기대가 큰 데다 매년 중국 뤼디(綠地)그룹 직원 1만명 이상이 이곳에서 건강검진과 치료를 받기 위해 제주도를 찾을 텐데 안타깝다"고 꼬집었다.의료 전문가들은 녹지국제병원 사태를 의료 산업에 정치가 개입하면서 모든 게 뒤죽박죽 된 최악의 정책 헛발질 사례로 꼽는다. 정책이 갈팡질팡하면서 국내 첫 투자개방형 의료기관이 표류하는 한편 한국 의료관광 신뢰도도 치명타를 입을 수 있다는 진단이다.특히 녹지병원 개설 민원 신청이 6차례나 미뤄지고, 공론화를 청구한 것 자체가 법률 위반 소지가 높다는 지적까지 나온다. 제주도 숙의민주주의 실현을 위한 주민 참여 기본조례 9조에 따르면 사업계획이 확정돼 추진 중이거나 처리가 이미 종료된 사업은 청구 대상에서 제외하도록 돼 있다. 녹지병원은 지난해 8월 개설허가를 신청했고, 시민단체에 의해 구성된 숙의형 공론조사위원회 청구 대상이 된 것은 지난해 11월이라는 점에서 법률적으로 청구 대상이 될 수 없다는 판단이 우세하다. 애초부터 공론조사 대상이 될 수 없는 사안인데도 원희룡 지사가 올해 6월 지방선거를 의식해 녹지병원 개설허가를 숙의형 공론조사 대상으로 수용했다는 비판이다. 송언석 자유한국당 의원은 "조례를 무시하고 숙의형 공론조사를 진행하는 것은 행정에 대한 신뢰와 대외신인도를 훼손할 수 있다고 판단된다"고 주장했다. 당초 녹지병원 설립을 독려했던 원희룡 지사가 "허가 불허 권고안을 최대한 존중한다"고 밝혀 말바꾸기란 지적도 적지 않다.문제의 심각성은 녹지병원만 문을 닫으면 끝나는 게 아니라 제주헬스케어타운 기반 자체가 흔들릴 수 있다는 점이다. 녹지병원에서 북서쪽으로 50m 떨어진 곳에서 진행되고 있던 환자 보호자·가족들이 머무를 호텔 공사가 중단된 데다 이번 사태로 한국 의료에 대한 신뢰가 떨어지면 현재 투자를 기다리는 전문병원, 재활·장기요양기관 용지가 공터로 계속 남을 개연성이 높다는 게 현지 분위기다. 최종 불허 결정이 나면 뤼디그룹이 제기할 손해배상 소송을 비롯해 투자자국가분쟁(ISD), 한중 자유무역협정(FTA) 협약 등 한중 관계에 심각한 외교적 문제로 비화할 가능성도 작지 않다. 실제로 녹지병원 측은 허가든 불허든 빨리 결정을 내 달라고 제주도에 강력 요청하고 있다. 모든 걸 적법한 절차에 따라 진행했기 때문에 불허되면 곧바로 손해배상 소송을 제기하겠다는 방침이다. 녹지병원은 중국 상하이시가 소유한 국영기업으로 영업수익만 38조원에 달하는 세계 500대 기업(277위·포천지 선정)인 뤼디그룹이 100% 출자한 의료기관이다. 제주특별자치도청은 "권고안을 중심으로 협의 중이고 빠른 결정을 내기 위한 시기를 조율하고 있다"며 "도 단독으로 결정할 사항도 아니기 때문에 당사자가 다 같이 협의하도록 하겠다"고 말했다.[제주 = 이병문 의료 전문기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co