노바티스 산도스, 美 리툭시맙시장 진출 포기경쟁자 없이 선제적 진출.. FDA 승인땐 첫 복제약         노바티스 산도스가 미국 리툭시맙 시장 진출을 포기했다. 이에 따라 셀트리온의 혈액암 치료용 항암 항체 바이오시밀러 트룩시마(성분명: 리툭시맙·사진)의 시장 입지는 강화될 것으로 전망된다. 트룩시마는 연내 미국 FDA 승인이 점쳐지고 있다. 현재 미국의 리툭시맙 시장은 5조원 규모다.노바티스 산도스는 지난 2일(현지시간) 미국에서 리툭산(맙테라·성분명: 리툭시맙) 바이오시밀러 릭사톤에 대한 미국 허가절차를 진행하지 않기로 결정했다고 밝혔다. 현재 릭사톤은 유럽의약품청(EMA) 품목허가를 받아 유럽에서 판매되고 있다.지난 2017년 9월 미국식품의약국(FDA)에 바이오의약품 품목허가신청(BLA)을 제출했지만 지난 5월 최종 보완요구 공문(CRL)을 받았다. FDA 승인을 받으려면 FDA가 요구한 추가 데이터와 자료를 제출해야 한다.스테판 헨드릭스 산도스 바이오파마슈티컬 글로벌 총괄은 "리툭시맙 바이오시밀러에 대해 구체적인 요구사항을 제시한 FDA의 대화에 감사하다"면서도 "필요한 데이터를 생성하기 전에 미국 내 환자와 시장 수요가 충족될 것이라고 생각한다"며 시장진출 포기 배경을 밝혔다.노바티스 산도스는 향후 미충족 접근 수요가 높은 영역에 바이오시밀러 파이프라인을 진행할 계획이다. 리툭산의 미국 진출 포기로 셀트리온의 혈액암 치료용 항암 항체 바이오시밀러 트룩시마는 특별한 경쟁자 없이 선제적 시장 진출에 나설 것으로 보인다.FDA 항암제 자문위원회는 지난 10월 10일(현지시간) 16명의 자문위원단 전원이 찬성 의견을 제출하며 만장일치로 트룩시마에 대한 '승인 권고' 의견을 도출한 바 있다. 업계는 항암제 자문위원회의 결정이 FDA의 의약품 승인 결정에 큰 영향을 미치는 만큼 미국시장에서 트룩시마의 연내 허가가 사실상 가시화 된 것으로 판단하고 있다. 올해 안에 FDA 최종 허가를 받으면 트룩시마는 미국 시장에 진출한 첫 번째 리툭시맙 바이오시밀러가 된다.현재 트룩시마는 유럽 시장 진출 1년만에 시장점유율 30% 돌파하며 순항하고 있다. 올해 2·4분기 기준 유럽 리툭시맙 시장에서 32%의 시장점유율을 달성한 것이다. 특히 영국 64%, 프랑스 39%, 이탈리아 32% 등 유럽 리툭시맙 시장의 70%를 차지하는 주요 5개국에서 34%의 점유율을 기록했다. 네덜란드와 오스트리아 등 50%가 넘는 시장점유율을 기록한 곳도 있다.한편 글로벌 제약사 화이자도 9월 FDA에 BLA 신청을 접수하며 미국 리툭시맙 바이오시밀러 시장에 도전장을 냈다. 승인 절차가 무리없이 진행된다면 오는 2019년 하반기 최종 승인을 받을 것으로 예상되고 있다