영리병원 1호 좌초위기…제주녹지병원 가보니허가 촉구하는 지역주민들"내 자식들 고용불안 시달려사업 중단되면 흉물 될 것"月8억씩 까먹는 中뤼디그룹"지금까지 6583억 투자불허땐 손배소 제기" 강경◆ 제주 영리병원 표류 ◆  제주도 서귀포시에 위치한 제주헬스케어타운 건물 앞 도로 위에 포클레인이 멈춰서 있다. 이곳 녹지국제병원이 운영을 시작 못해 헬스케어타운 앞 정원도 잡초가 우거져 있다. [서귀포 = 한주형 기자] 제주녹지국제병원은 수십 년째 '영리병원' 덫에 빠진 채 한 걸음도 나아가지 못하는 국내 의료산업의 현주소를 보여주는 상징적인 장소다. 제주도 숙의형공론조사위원회는 지난달 4일 정부 승인을 받아 합법적으로 들어선 국내 첫 영리병원인 녹지병원의 개설 불허를 제주도에 권고했다. 지난해 7월 완공 이후 개설 허가 연기로 1년 넘게 표류하고 있는 녹지병원이 존폐 기로에 직면한 셈이다.지난달 30일 찾은 녹지병원은 투명한 유리와 ㄱ자형 건물 모서리에 '녹지공고(綠地拱股) Greenland(그린랜드)'라고 쓰인 글자만 보면 이곳이 병원인지 일반 건물인지 구별하기 힘들었다. 2만8163㎡ 용지에 지하 1층~지상 3층 규모의 녹지병원은 성형외과, 피부과, 가정의학과, 내과(건강검진)로 구성돼 있다. 병상 47개(1인실)를 둔 병원치고는 널찍하고 쾌적해 보였다. 동북아시아 최대 의료복합단지로 거듭나겠다는 청사진 아래 서귀포시 동홍동과 토평동 일대 153만㎡(약 46만평)에 조성된 제주헬스케어타운 안에 녹지병원이 자리 잡고 있는데, 현재 가용면적의 51%(약 11만7000평)를 중국 뤼디(綠地)그룹이 맡아 개발하고 있다. 나머지 49%는 투자자를 구하지 못해 잡초만 무성하다. 제주도와 2011년 인연을 맺은 뤼디그룹은 제주헬스케어타운 사업을 3단계로 나눠 콘도, 웰니스몰, 웰빙, 힐링가든, 안티에이징센터(녹지병원), 의료R;D센터 등 개발 계획을 세워 순조롭게 진행해왔다. 1단계 사업(콘도)을 완료한 뤼디그룹은 2015년 4월 제주헬스케어타운 안에 숙박시설을 착공할 수 있게 해달라고 제주도에 요청했다. 이에 원희룡 지사가 "의료시설 없이 숙박시설이 들어설 일이 없다"고 하자 뤼디그룹은 사업계획을 2단계로 앞당겨 그해 12월 복지부 승인을 받고 녹지병원 공사에 착공했다. 녹지병원은 2002년 김대중정부가 외국 자본의 투자병원 설립을 허용하는 경제자유구역법을 제정한 지 13년 만에 탄생한 국내 1호 영리병원이 됐다.  뤼디그룹은 100% 출자해 지난해 7월 녹지병원 건물을 준공하고 직원 134명을 채용한 뒤 8월 개설허가 신청서를 제주도에 제출했다. 그러나 개설허가는 여섯 차례 연기됐고, 지난해 11월 시민단체에 의해 구성된 숙의형공론조사위원회의 정책개발 청구 대상이 됐다. 개설 불허 이유는 영리병원인 녹지병원이 의료 공공성을 약화시키고 환자 치료보다 이윤만 추구할 것이라는 우려 때문이었다. 의료 공공성을 해칠 것이라는 '영리'라는 프레임이 결국 녹지병원 개설허가 발목을 잡은 것이다. 개설 반대 측은 "영리병원은 그 병원만의 문제로 한정되지 않고 '뱀파이어 효과'로 주변 의료기관을 전염시켜 전체 의료비를 올리고 영리화시키는 감염원"이라며 녹지병원이 바로 영리 감염원이 될 것이라고 주장하고 있다.하지만 개설허가가 여섯 차례나 연기된 점과 공론화 대상으로 삼은 것 자체가 법률 위반이라는 지적이 많다. 이는 국정감사 때도 이슈가 됐다. 민원처리에 관한 법률 시행령 21조에 따르면 행정기관의 장은 부득이한 사유로 처리기간 내에 민원을 처리하기 어렵다고 인정되는 때에는 처리기간을 한 차례 연장할 수 있다. 다만 민원인 동의를 받아 그 민원의 처리기간 범위에서 한 차례만 처리기간을 연장할 수 있다. 송언석 자유한국당 의원은 국감에서 "개설허가 민원이 여섯 차례나 연기된 것은 법률 위반 소지가 있어 보인다"고 지적했다. 녹지병원과 제주헬스케어타운을 운영하는 제주국제자유도시개발센터(JDC)는 날벼락을 맞은 분위기다. 적법한 절차와 도지사 권고에 따라 병원을 설립했는데 1년 넘게 표류하고 있는 병원이 이젠 개원도 못하는 것 아닌가 하며 난감해하고 있다. 뤼디그룹이 그동안 제주헬스케어사업에 투자한 돈은 총 6583억원(6월 말 현재)에 달하는데 이 중 녹지병원에 778억원이 투자됐고 1년 넘게 개설 허가 연기로 매달 8억5000만원 손실을 기록하고 있다.녹지병원 개설 여부는 결국 제주도에 달렸다. 정확히 원 지사 의지에 달렸다. 제주특별법은 외국 의료기관 개설 절차는 보건복지부가 승인한 조건을 충족해 보건의료정책심의회 심의를 거쳐 최종적으로 제주도지사가 허가를 결정하도록 규정하고 있다. 공론조사위원회는 제주도에 녹지병원을 비영리로 활용해 지역경제에 미치는 악영향을 최소화하라는 의견을 제시했다.JDC는 '조건부 허가'가 가장 바람직한 해결책이라는 입장이다. 김기영 JDC 의료산업처장은 "투자 기업이 건물을 모두 짓고 직원 채용까지 끝낸 병원의 개설을 불허하는 것은 국내외적으로 미치는 악영향이 매우 크다"며 "어떤 조건이든 달아서 빨리 병원 개설 허가를 해줘야 한다"고 강조했다. 공론조사위원회가 권고한 비영리병원 활용은 현실성이 낮다는 것이다. 제주도에는 (종합)병원이 13개, 의원은 415개나 있어 녹지병원의 비영리병원 전환은 의미가 없다.지역주민들은 도청과 시의회를 찾아가 허가를 촉구하고 있다. 동홍마을회는 "허가가 나지 않아 아들딸들이 고용 불안에 시달리고 있다"며 "제주도는 일자리 창출 및 지역경제 활성화에 나서라"고 주문했다. 한 지역주민은 "개설 불허로 제주헬스케어타운 사업이 중단되면 흉물로 남을 것"이라고 비판했다. [제주 = 이병문 의료전문기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 ; mk.co