매부리코 많아 날렵한 코 원해이른 결혼에 다산한 여성들 30~40대부터 요실금·비만 시달려미용부터 관절·척추질환 등 코리아 수술법에 관심 높아   【 아부다비(UAE)=정명진 의학전문기자】 '중동시장에 K-메디컬을 뿌리내리겠다.'지난 1~3일(현지시간) 아랍에미리트연합(UAE) 아부다비 비치 로타나호텔에서 개최된 '2018 UAE 한국의료웰니스 관광대전'은 중동 맞춤전략을 내세웠다. 지속적으로 늘어나는 중동 환자에게 K-메디컬을 확고히 하겠다는 의미다. 한국관광공사에 따르면 지난해 중동 전체 환자는 7238명, 이 중 UAE 환자가 3384명으로 가장 많았다. 또 UAE 경우 정부(UAE군, 아부다비보건청)가 국외 치료비·체재비 전액을 지원하는 국비지원 환자가 해마다 증가하고 있다. 국비지원 환자는 2016년 대비 18% 증가한 849명이었다. 김만진 한국관광공사 국제관광본부장 직무대행은 "이번 행사는 UAE 지역에서 한국 관광을 홍보하는 역대최대 규모 행사로 진행됐다"며 "특히 한국과 UAE 정부차원에서 의료관광을 지원하고 있어 의료관광 분야의 성과가 주목할 정도로 성장했다"고 밝혔다.     ■중동 여성, 코·지방 흡입 원해최근 중동에서 여권이 신장되면서 눈만 보이게 가렸던 히잡도 점차 얼굴 전체를 내놓는 형태로 변하고 있다. 이 때문에 여성들이 미용에 대해 관심이 높아지고 있다. 이에 한국관광공사에서도 지난 1~2일 현지 여성들을 대상으로 지난 '코리아 뷰티 시크릿' 행사를 마련해 한국 화장품을 소개하고 성형외과 원장들이 성형에 대한 궁금한 점에 대해 강연했다. 이 자리에는 아이까지 데리고 온 여성 등 300여명이 자리를 채워 성형에 대한 관심을 반영했다.한규남 바노바기성형외과 원장은 "중동 여성들이 성형에 관심을 갖기 시작한 지 얼마 되지 않았기 때문에 우리나라에서 흔하게 하는 보톡스와 필러에 대한 정보도 접하지 못한 사람들도 있었다"며 "하지만 미에 대한 관심이 많기 때문에 향후 성장할 수 있는 시장이라 판단된다"고 말했다.따라서 중동 여성들이 관심 있는 한류와 한국 성형을 어떻게 홍보하느냐에 따라 시장 확보가 가능할 전망이다.노형주 더클래스앤미자인 성형외과 원장은 "중동 여성들이 얼굴을 내놓기 시작하면서 코 수술에 관심을 갖기 시작했다"며 "중동 여성들은 매부리코가 많기 때문에 코 선을 날렵하고 예쁘게 만들고 싶어한다"고 설명했다. 그는 이어 "중동 여성들의 경우 비만인들이 많고 출산을 여러 명 하기 때문에 처진 뱃살이 고민"이라며 "이 때문에 지방흡입 수술과 흡입 후 처진 살을 예쁘게 정리하는 수술에도 흥미를 보였다"고 설명했다. 이외 여성 수술에 대한 관심도 높았다. 중동 여성들은 일찍 결혼하고 아이를 많이 낳기 때문에 요실금이 많이 생기고 여성 질성형도 문의가 있었다.김나리네 로앤산부인과 부원장은 "중동 여성의 경우 아이를 평균 5명 정도 출산하므로 30~40대 젊은 나이에도 요실금이 생기는 경우가 많았다"며 "상담 환자 중 한국 관광을 위해 방문 예정인 사람들이 있어 향후 병원에서 치료를 할 예정"이라고 설명했다.■경쟁력 있는 의료기술에 관심이번 행사에는 관절·척추병원도 많이 참여했다. 비만인이 많은 중동인의 경우 관절·척추질환 환자가 많기 때문이다. 하지만 현지인들도 경쟁력 있는 치료에 관심을 보였다.부산 강동병원의 경우 척추 수술을 시행할 때 내시경과 수술기구를 두 구멍으로 넣는 두구멍내시경수술(UBE)을 시행한다. 이 시술은 기존 내시경과 수술기구가 한번에 들어가는 한 구멍 내시경에 비해 수술시야 확보가 쉬워 좋은 결과를 낼 수 있다. 또 절개하는 수술에 비해 회복이 빠르다는 장점이 있다.강석균 부산 강동병원 경영부원장은 "국내에서도 UBE 수술을 하는 병원이 몇 개 없기 때문에 UAE 현지에 있는 환자들도 관심을 보였다"고 설명했다.서울제이에스병원은 지난 2014년부터 무릎 연골에 스템셀인 '카티스템' 치료를 시행해 1000케이스가 넘었다. 특히 시행 첫 해에 히딩크 축구감독이 이 병원에서 줄기세포 치료를 받은 후 테니스, 골프 등 활동적인 생활이 가능해지며 병원도 유명세를 탔다.경찬송 서울제이에스병원 기획처장은 "퇴행성 관절염 환자에게 인공관절을 시행하면 골프 등 운동을 할 수 없다"며 "줄기세포 치료를 하면 수술 후 운동 등 정상적인 생활이 가능하기 때문에 환자들이 관심을 갖는다"고 설명했다