[머니투데이 배영윤 기자] [1964년 '세기의 결혼', 가정 불화에도 '동지애' 끝까지 지켜…신성일이 전한 말 "수고했고 고맙고 미안하다"]배우 엄앵란이 4일 오전 송파구 풍납동 서울아산병원 장례식장에 마련된 남편 신성일의 빈소를 지키고 있다. /사진=사진공동취재단"우린 동지야. 끝까지 멋있게 죽어야 한다."'한국 영화계 큰별' 배우 고(故) 신성일이 4일 새벽 타계한 가운데 그의 아내인 배우 엄앵란의 과거 발언도 조명을 받고 있다. 엄앵란은 신성일의 인생 동반자이자 영원한 동지였다. 신성일이 눈 감는 날까지 '멋을 잃지 않은 배우'로 살아갈 수 있었던 데엔 엄앵란의 역할이 컸다.지난 3월 방송된 MBC '휴먼다큐 - 사람이 좋다'에서 신성일의 암 투병기가 그려졌다. 이 방송에서 신성일과 엄앵란의 딸 강수화씨는 "엄마에게 아빠(신성일)는 평생 책임져야 할 큰아들이었다"며 "내가 먹여 살려야 하고, 죽을 때까지 VVIP 특실에서 있다가 가야 한다. 작은 방에서 초라하게 죽는 것은 못 본다. 내 남편이니까. 돈 빌리러 다니면서 병원비 대고 자식에게 손 벌리는 것은 볼 수 없다고 했다"고 엄앵란의 말을 전했다. 또 엄앵란은 "우리는 동지야. 끝까지 멋있게 죽어야 한다"라고 말한 것으로 전해졌다.신성일과 엄앵란은 영화 '맨발의 청춘'에서 연인으로 출연한 것이 인연이 돼 결혼했다. 이후 신성일의 수차례 외도와 불륜 등이 알려졌지만 두 사람은 이혼하지 않고 결혼 생활을 이어왔다. 수십 년 떨어져서 살았지만 2016년 엄앵란이 유방암 판정을 받고 수술 후 투병하게 되자 신성일은 엄앵란의 곁을 지키며 간호했다. 지난해 신성일이 폐암 선고를 받은 후에 엄앵란 역시 그에게 힘과 위로가 됐다.엄앵란은 4일 서울 송파구 서울아산병원에 차려진 신성일의 빈소에서 조문객을 받으며 남편이 가는 길 곁을 지키고 있다. 뉴스1에 따르면 이날 오후 엄앵란은 취재진에게 "딸이 '마지막으로 할 말 없느냐'고 하니, (신성일이) '재산없다'고 말했다"며 "딸이 '어머니(엄앵란)에게는 할 말 없느냐'고 물으니 '참 수고했고 고맙고 미안하다고 전하라'고 했다"고 말했다.엄앵란은 또 "남편은 뼛속까지 영화인이었다"며 "까무러칠 때까지 영화 생각뿐이어서 가슴이 아팠다. 그렇게 버텨서 오늘날까지 많은 작품이 나오지 않았나 싶다"고도 했다.고인의 업적을 기리기 위해 장례는 영화인장(3일장)으로 진행된다. 장례위원회는 지상학 회장과 배우 안성기가 공동 위원장을 맡았다. 빈소가 마련되자 배우 최불암, 그룹 투투의 황혜영, 김동호 부산영화제 집행위원장을 비롯한 영화인과 연예계 인사들이 속속 도착해 조문했다.이날 오후 빈소에 도착한 황혜영은 "어릴 때부터 집안이 가까워서 '큰아빠'로 부르곤 했다"며 "얼마 전까지도 상태가 괜찮으시다고 들었는데, 갑작스러운 별세가 안타깝다"고 했다. 또한 "신성일 선생님은 정말 대단한 스타셨고, 우러러보던 선생님이셨다"며 "큰 별이 졌다고 생각한다. 많이 안타깝다"고 덧붙였다.발인은 오는 6일 오전 11시로 예정돼 있다. 화장 후 유골은 고인이 직접 건축해 살던 가옥이 위치한 경북 영천 성일각으로 옮겨질 예정이다.한편 신성일은 4일 오전 2시 25분쯤 전남대병원에서 향년 81세 일기로 세상을 떠났다. 폐암 투병 중이던 지난 3일부터 병세가 위독해졌으며 가족들이 지켜보는 가운데 눈을 감았다.▶직장, 시댁..