한국GM이 최근 스파크 광고를 통해 경쟁 모델인 기아자동차(000270)모닝을 ‘저격’해 소비자들의 눈길을 끌고 있다.지난 15일부터 한국GM이 방영 중인 TV 광고 속에는 험상궂은 표정의 한 남성 운전자가 초반부에 등장한다. 자신감 넘치는 표정으로 운전을 하며 "난 직진만 한다"고 외치던 남자는 옆 차가 갑작스럽게 경적음을 울리며 접근하자 깜짝 놀라 급하게 스티어링휠을 튼다. 그리고 "안 보여서 그래요"라며 울먹인다. 이 남성이 운전하는 차는 로고가 삭제돼 있지만 기아차의 모닝임을 누구나 알 수 있다.한국GM 스파크 광고에 등장하는 기아차 모닝(오른쪽)/스파크 광고화면 캡처한국GM은 광고에서 모닝이 지나간 뒤 사각지대 경고시스템 기능 등 스파크의 안전사양을 강조한다./스파크 광고화면 캡처이어 한 여성이 여유있는 모습으로 운전하는 스파크가 등장한다. 스파크는 ‘국내 경차 유일 사각지대 경고 시스템 탑재’라는 안내 문구와 함께 주위 차량들이 달리는 도로 위를 매끄럽게 주행하며 안정감 있는 성능을 과시한다. 이 광고는 방영 보름만에 유튜브 조회수 100만을 넘기며 화제를 모으고 있다.광고 초반 남성 운전자가 "난 직진만 한다"고 말한 것은 기아차 모닝에 탑재된 안전사양이 대부분 전방 주행과 관련된 게 다수인 것에 착안한 것으로 보인다. 대표적인 것이 전방 추돌 경보시스템(FCWS)이다. FCWS는 전방에 충돌 위험요소가 감지되면 경고음 또는 스티어링 휠 진동 등 청각과 촉각으로 운전자에게 경고 신호를 보내는 장치다.반면 스파크는 직진 뿐만 아니라 보다 전방위적인 안전운행 시스템이 내장됐다. 사각지대 경고시스템(SBSA)은 사이드 미러로 확인하기 어려운 사각지대의 접근 차량을 초음파 센서로 감지해 미러 내의 아이콘 점등으로 운전자에게 경고를 주는 장치다. 이 기능은 최근 출시되는 신형 중형차 이상에 들어가는 안전사양으로 경차에 적용되기는 스파크가 처음이다.2002년 누비라2 신문광고에서 GM대우는 현대차 아반떼를 저격하기도 했다./한국GM 제공경쟁 모델을 은근히 저격하며 자사 제품의 성능을 과시하는 이같은 형태의 광고는 그 동안 심심찮게 등장하며 소비자들에게 색다른 즐거움을 선사해 왔다. 한국GM의 전신인 GM대우는 지난 2002년 누비라2를 출시하면서 신문광고를 통해 ‘누비라2로 힘차게 왕복할 것인가? ‘아 반대로 힘없이 왕복할 것인가?라는 문구로 경쟁 모델이었던 아반떼를 저격하기도 했다.자동차 업계 관계자는 "비교광고는 자사의 장점을 최대한 부각하고 타사의 단점을 드러낼 수 있는 수단이라 조심스럽지만 일단 입소문을 탈 수 있다는 점에서 효과적인 홍보 수단"이라며 "다만, 비교 상대를 잘못 고르거나 자사 제품의 단점이 부각돼 오히려 조롱의 대상도 될 수 있다"고 말했다