[머니투데이 김고금평 기자, 배영윤 기자] [‘신사의 품격’ 잃지 않은 배우 신성일…배우에서 국회의원까지 멋과 의리, 품격 잃지 않아]폐암 투병 끝에 4일 오전 별세한 영화배우 신성일의 빈소가 서울아산병원 장례식장에 마련됐다. 신성일은 1960, 70년대 주연으로만 영화 507편에 출연한 한국 영화의 산 증인이었고 충무로 최고 인기배우였다. 지난해 6월 폐암 3기 판정을 받은 신성일은 지난달까지도 제23회 부산국제영화제 개막식에 참석하는 등 활동을 이어갔었다. /사진=사진공동취재단배우 엄앵란은 한 TV 예능프로그램에서 자신의 남편 신성일(본명 강신영)에 대해 “겉으로 보기엔 건달 같지만 집에선 언제나 의관을 정제했다”며 “남이 보지 않는 곳에서도 자신의 품격을 지킨 사나이”라고 말했다.4일 폐암 투병 끝에 세상을 떠난 ‘영화계 큰별’ 고 신성일은 영화 속에서나 실생활에서나 ‘신사의 품격’을 잃지 않는 배우로 유명했다.영화에서 껄렁껄렁한 역할을 맡아도 여성을 지키는 ‘의리의 사나이’였고, 일상에서도 흐트러짐 없는 자세로 품격을 유지했다.박정희 군부 시절, 그는 빨간색 머스탱을 몰고 대통령 차를 추월할 정도로 호기로운 사내이기도 했다. 지난달 초 마지막 공식 행사로 기억된 제23회 부산국제영화제 개막식에선 투병 중에도 소화하기 힘든 의상과 미소로 ‘현재진행형 배우’ 이미지를 여실히 드러냈다.마지막 가는 길까지 아내는 남편의 품격을 지켜주려고 노력했다. 딸 강수화씨는 지난 3월 MBC ‘휴먼다큐 사람이 좋다’에서 “아버지가 암 선고를 받던 날 어머니는 말없이 병원비를 부담했다”며 “어머니는 아버지가 VVIP 특실에서 대우받고 돌아가셔야 한다. 왜? 남편이니까. 난 그걸 책임져야 한다고 했다”고 전했다. 당시 엄앵란은 “우리는 동지다. 끝까지 멋있게 죽어야 한다”고 말한 것으로 알려졌다.1937년생인 고인은 1960년 영화 '로맨스빠빠'로 영화계에 데뷔했다. 활동은 본명 대신 신상옥 감독이 지어준 예명 ‘신성일’로 활동했다. 이후 ‘맨발의 청춘’(1964년), ‘만추’(1966년), ‘초우’(1966년), ‘별들의 고향’(1974년) 등 영화만 무려 524편에 출연한 최고의 인기스타였다. 이 외에도 감독 4편, 제작 6편, 기획 1편 등 다방면으로 활동했다.사투리가 심해 성우 더빙으로 목소리를 대체하긴 했으나 시원시원한 외모와 (당시로는) 큰 키, 강렬한 눈빛으로 스크린을 쉽게 장악했다. 배우 이대근에 따르면 당시 출연료도 고인은 2위와 7배나 차이 날 정도로 격차가 컸다.지난해 10월 열린 제22회 부산국제영화제 개막식에 참석했던 고 신성일 모습./사진=이기범 기자파란만장한 인생도 그의 삶을 설명하는 키워드다. 고인은 배우를 시작으로 한국영화배우협회(1979년) 회장, 계명대 특임교수, 국회의원 등 폭넓은 보폭을 이어왔다. 자서전 ‘청춘은 맨발이다’, 인터뷰집 ‘배우 신성일, 시대를 위로하다’ 등 저서도 남겼다.의정활동을 할 땐 이름을 강신성일로 바꿨다. 현재 강석호 자유한국당 국회의원은 그의 조카다.고인은 2013년까지 영화 ‘야관문: 욕망의 꽃’에 출연하는 등 활발히 활동하다 지난해 6월 폐암 진단을 받고 항암 치료를 해왔다.고인의 업적을 기리기 위해 장례는 영화인장으로 치러진다. 장례위원회는 지상학 회장과 배우 안성기가 공동 위원장을 맡았다.유족으로 부인 엄앵란과 장남 석현, 장녀 경아, 차녀 수화 씨가 있다. 빈소는 서울아산병원 장례식장 30호실이며 발인은 6일 오전 11시다. 장지는 고인이 직접 건축해 살던 가옥이 위치한 경북 영천 성일각이다.▶직장, 시댁...대신 물어봐드립니다▶양진호 폭행 영상 파문 ▶'급상승'중인 뉴스 김고금평 기자 danny@mt.co