[머니투데이 한은정 기자] [[당당한부자]김홍매 동원피닉스 대표 "다른사람과 나눌때 엔돌핀 돌아"] 김홍매 동원피닉스 대표./사진촬영=김휘선 기자."1996년에 중국에서 한국으로 귀화했습니다. 어렵게 자라 부모님께 물려받을 재산이 없어 한국에서 성공해야 한다는 생각밖에 없었습니다. 하지만 아버지의 '나눔정신'은 그대로 이어받아 딸과 함께 실천하고 있습니다."경기도 포천에서 원단 개발 및 무역업체인 동원피닉스를 운영하는 김홍매 대표(49)는 27살의 나이에 고향인 중국에서 한국으로 건너와 연 매출 200억원 규모의 회사를 키워냈다.김 대표는 포천에서 이웃들을 위해 기부와 봉사활동을 해오다 올 1월에 1억원 이상 고액기부자 모임인 사랑의 열매 '아너소사이어티'에 가입했다. 그는 "밥 한그릇이라도 다른 사람과 나눌 수 있을 때 엔돌핀이 가장 많이 돈다"며 "내가 잘 살아야 주변을 도울 수 있다는 생각에 늘 최선을 다해 살아야겠다고 다짐하게 된다"고 말했다.◇불량품 맘에 안들어 귀화…원단공장 직접 돌며 창업=김 대표는 23살 때부터 친언니와 함께 중국 위해에서 도매업을 했다. 한국에서 배를 통해 실려오는 옷, 신발, 손톱깎기 등 각종 한국 제품을 구입해 중국에 팔았다. 그러다 물건이 마음에 들지 않아 직접 보고 제대로 된 물건을 사야겠다고 생각해 27살에 한국으로 귀화를 하게 됐다.김 대표는 서울 동대문에서 직접 옷을 사서 중국에 있는 친언니에게 보냈지만 중국의 엄청난 수요를 감당하기엔 역부족이었다. 중국에선 티셔츠 10만~20만장을 주문하는데 한국에선 1만~2만장도 제 시간에 맞춰 생산하기가 힘들었다.이에 김 대표는 완제품 대신 원단을 구매해 중국에 보내고 중국에서 봉제를 해 팔기로 했다. 김 대표가 원단 무역을 처음 시작하게 된 계기다. 하지만 동대문에서 사서 보내는 원단의 품질도 만족스럽지가 않아 28살 때 동원피닉스의 전신인 하림무역을 창업하고 좋은 원단을 구하기 위해 원단 공장을 일일이 찾아다녔다."동대문에서 원단을 직접 보고 주문해 중국에 보냈지만 물량이 워낙 많은데다 혼자 일하다 보니 검수를 제대로 할 수가 없었어요. 불량제품이 많아 고객들의 불만이 높아지고 반품률이 높으니 손해가 컸어요. 이후 원단 공장을 직접 섭외해 생산을 맡기고 직원을 고용해 검수도 제대로 했더니 반품률이 확 떨어졌습니다. 동대문에서 원단을 사서 수출할 때보다 원가도 아낄 수 있어 그때부터 돈을 벌기 시작했죠."김 대표는 어렵게 시작한 사업 기회를 놓치지 않으려 부단히 노력했다. 중국에서 밀려드는 주문에도 납품기일을 맞추기 위해 비용이 더 들더라도 비행기로 물건을  보내는 등 '신용'을 생명처럼 여겼다. 약속을 지키다 보니 100만원을 주면서 원단 주문을 맡기던 고객이 수 억원을 맡기며 거래를 늘렸다. 김 대표는 어린 나이에 일을 시작했는데 주변 사람들이 도와줘 사업에 성공할 수 있었다며 감사한다. 그는 "20여년 전 어려운 시절에 경험도 많지 않은 나를 믿고 같이 일해준 분들이 있었기에 운 좋게 여기까지 올 수 있었다"며 "그 때를 잊지 않고 주변에 어려운 분들이 있으면 최대한 도움이 되고 싶다"고 말했다.김홍매 동원피닉스 대표./사진촬영=김휘선 기자.◇아버지에게 배운 '나눔정신' 딸과 함께 실천=김 대표는 어린시절 넉넉하지 못한 형편에도 남에게 베풀며 살았던 아버지를 이해하지 못했다. 하지만 사업에 성공하고 나서 아버지의 뜻을 이해하게 됐다."교사였던 아버지는 한 달 급여 중 절반을 뚝 떼어 가전제품 부속품들을 사놓으셨다 온 동네에 고장난 텔레비전이나 라디오, 선풍기는 저희 집에서 모두 공짜로 고쳐주고 배달까지 하셨죠. 수리비는 술 한병이면 됐고요. 추운 겨울에 자식들에게는 따뜻한 스웨터 하나도 함부로 안 사주셨기에 남 좋은 일만 하는 아버지가 더더욱 얄미웠습니다. 하지만 저도 빈손으로 시작한 사업이 여러 사람의 도움으로 커지게되니 아버지처럼 베풀며 살아야겠다는 생각이 들었습니다."김 대표는 아버지에게 물려받은 '나눔정신'을 딸들에게도 전하고 있다. 김 대표의 첫째 딸인 김영화 휴림 대표(29)는 최연소 나눔리더에 가입해 사랑의 열매에 매년 100만원 이상을 기부하기로 했다. 둘째 딸과 셋째 딸도 경기도 포천시 소홀읍 봉사단체인 '1% 사랑나누기 운동본부'에 소액이나마 정기후원을 하며 나눔을 배워가고 있다.김 대표는 "어린시절 내가 아버지에게 그랬던 것처럼 딸들도 처음에는 '엄마는 기부는 많이 하면서 나에겐 주지 않는다'고 불평했지만 지금은 흔쾌히 나눔에 동참하고 있다"며 "딸들이 조금 더 커 능력이 되면 더 많이 기부를 했으면 좋겠고 나중에는 '엄마가 잘 했구나' 하는 마음을 갖게 될 거라고 믿는다"고 말했다.◇기업인으로, 나눔실천으로 2번의 대통령 표창=김 대표는 2002년 한국무역협회에서 기업인으로 대통령 표창을 받은데 이어 지난달에는 사랑의 열매에서 나눔활동을 인정받아 대통령 표창을 수상했다.김 대표는 '1% 사랑나누기 운동본부'의 재단 이사로 매일 노인 50여명의 점심식사를 제공하고 다문화 여성의 친정 방문 등도 지원하고 있다. 또 서울역의 노숙인 무료급식소 '참 좋은 친구들'에도 기부를 하고 있다. 고려대 경영대 후배들을 위해 장학금도 전달했다.김 대표는 나눔은 여건이 될 때 하겠다고 미루는 것이 아니라 단돈 1만원이라도 당장 실천하는게 중요하다고 강조했다. 그는 "요즘 1만원이면 커피 한두 잔 값에 불과하지만 그 작은 돈이라도 기부를 시작하는게 어렵다"며 "멀리 있는 이웃을 큰 돈으로 도우려 할게 아니라 주변의 어려운 사람부터 도와주는 작은 실천을 통해 나눔의 기쁨을 느꼈으면 한다"고 말했다.▶직장, 시댁..