하루가 다르게 추워지는 날씨에 부츠를 착용하는 이들이 늘어나고 있다. 가을, 겨울 슈즈의 대명사인 부츠는 발을 따뜻하게 감싸주는 것은 물론 클래식하면서 세련된 느낌을 연출할 수 있다는 것이 특징이다. 또 다양한 소재와 스타일, 컬러로 선택의 폭이 넓으며, 어떤 스타일에도 자연스럽게 매치할 수 있는 대중적인 아이템이기도 하다. 다양한 부츠를 활용해 보온성과 스타일을 모두 만족할 수 있는 스타일링 연출법을 소개한다.◆남성들을 위한 부츠 스타일링부츠가 부담스럽게 느껴질 수도 있는 남성들의 경우 투박한 디자인의 워커부츠를 활용해보자. 워커부츠는 캐주얼하면서도 남성적인 느낌이 강해 누구나 부담 없이 착용할 수 있다. 워커 부츠를 착용할 때는 팬츠 밑단을 롤업 해서 입는 것이 좋으며, 롤업한 팬츠에 패턴이나 컬러가 돋보이는 양말을 매치하면 트렌디한 남친룩을 완성할 수 있다. 평소 포멀한 스타일을 즐겨 입는다면 워커부츠보다는 첼시부츠를 활용하는 것이 좋다. 첼시부츠는 편안한 캐주얼룩부터 포멀룩까지 어떤 스타일과도 잘 어울려 활용도가 높다. 또 세련되면서도 단정한 느낌이 강해 격식을 갖춰야 하는 자리에도 무리 없이 착용할 수 있다.◆여성들을 위한 부츠 스타일링발목까지 올라오는 앵클부츠와 첼시부츠는 유행을 타지 않고 어떤 옷에도 잘 어울려 여성이라면 누구나 갖고 있는 잇 아이템이다. 앵클부츠와 첼시부츠는 캐주얼한 아이템부터 원피스나 스커트 등의 페미닌한 스타일까지 어디에 매치해도 잘 어울린다. 평소 과하게 꾸미지 않는 스타일이라면 부츠를 포인트로 한 스타일링을 연출하는 것도 좋은 방법이다. 버클이나 장식 등의 디테일이 들어간 부츠나 스웨이드나 광택이 나는 페이턴트(에나멜) 소재의 부츠는 슈즈 하나만으로도 스타일리시한 스타일을 연출할 수 있다. 또 무릎까지 올라오는 길이의 롱부츠는 종아리 전체를 감싸주어 스타일은 물론, 보온성까지 갖춘 만능 아이템이다. 롱부츠는 다리가 길어 보이고 슬림 해 보이는 효과를 주기 때문에 짧은 하의나 스키니진과 같은 타이트한 팬츠와 함께 매치하면 각선미를 강조할 수 있는 스타일을 완성할 수 있다. 평소 부츠를 착용해보지 않아 부담스럽다면 니트 부츠를 활용해보자. 니트 부츠는 스포티한 디자인으로 개인의 발 모양에 따라 변화하는 플렉서블 니트 소재를 사용해 가벼우면서도 안정적으로 발을 잡아주는 것이 특징이다