축제장·유명 관광지에도 휴일 맞아 나들이객 몰려무르익은 내장산 국립공원의 가을[내장산 국립공원 백암사무소 제공](전국종합=연합뉴스) 11월 첫 주말인 4일 전국 유명산과 축제장에는 무르익은 가을 정취를 만끽하려는 등산객과 나들이객의 행렬이 이어졌다.    붉게 타는 듯한 단풍이 남부지방까지 내려가자 곳곳에 단풍놀이 인파가 몰렸다.    고운 단풍이 온 산을 뒤덮은 전북 내장산 국립공원에는 이날 오전부터 등산객 수만명이 몰렸다.    형형색색의 화려한 등산복을 입은 이들은 오색빛깔 단풍을 감상하며 깊어가는 가을 정취를 느꼈다.    내장산을 찾은 관광객 박모(42)씨는 "가족과 함께 막바지 가을을 즐기려고 서둘러 내장산에 왔다"며 "단풍으로 붉게 물든 산이 경이롭고 아름답다"고 말했다.    '아기단풍'으로 유명한 순창 강천산 도립공원도 이른 시각부터 단풍놀이 인파로 북적였다.    강천산 단풍은 단풍잎이 마치 어린아이의 손바닥과 같이 작고 빛깔이 곱다고 해 아기단풍이라는 별명이 붙었다.     이날 속리산 국립공원에도 등산객 1만여명이 찾아 천왕봉(해발 1천58ｍ)과 문장대(해발 1천54ｍ) 등을 따라 곱게 물든 단풍을 감상했다.    등산객들은 울긋불긋한 단풍 옷이 펼쳐진 등산로와 산사를 감상하며 법주사 주변 세조길 등지를 걸었다. 깊어가는 제주의 가을[연합뉴스 자료사진]'작은 금강산'으로 불리는 경기 동두천 소요산과 충북 월악산 국립공원에도 막바지 단풍을 즐기려는 등산객의 발길이 온종일 이어졌다.    산 아래까지 단풍이 물든 한라산을 찾은 관광객들은 능선이 한눈에 펼쳐지는 제1·2산록도로와 5·16도로에서 기념사진을 찍었다.    산 대신 축제장과 유명 관광지를 찾은 나들이객들도 가족이나 연인과 함께 휴일을 즐겼다.     대구에서는 '2018 대구 국제어린이마라톤'이 열려 참가자들이 단풍나무가 물든 거리를 달리며 땀을 쏟아냈다.    국가기간뉴스통신사 연합뉴스, 세이브더칠드런, 대구시가 공동주최하고 연합뉴스TV가 후원하는 이번 대회에는 아동을 동반한 가족 단위 참가자 약 2천50명이 찾았다.    간단한 몸풀기를 끝낸 참가자들은 '힘차게 달려요'와 '느긋하게 달려요' 등 두 그룹으로 나눠 두류공원 주변 4㎞를 달렸다.손잡고 함께 달려요(대구=연합뉴스) 김준범 기자 = 4일 오전 대구 두류공원 코오롱 야외음악당에서 열린 '2018 대구 국제어린이마라톤'에서 참가자들이 단풍이 물든 길을 지나가고 있다. 국가기간뉴스통신사 연합뉴스, 세이브더칠드런, 대구광역시가 공동주최하고 연합뉴스TV가 후원하는 이 대회에는 아동 동반 가족 위주로 약 2천50명이 참가했다. 2018.11.4    psykims@yna.co.kr(끝)마라톤 코스에는 1km마다 말라리아, 저체온증, 영양실조, 식수 부족 등 개도국 주민의 어려운 생활상을 확인할 수 있는 체험존이 마련돼 참가자들의 동참을 이끌었다.    강원 홍천에서 열린 제3회 사과 축제에 참여한 관광객들은 퀴즈 풀기 등 다양한 체험행사를 즐겼으며 저렴한 가격에 사과를 구매하기도 했다.    이달 11일까지 양미리 축제가 열리는 속초항 일대에서는 관광객 등이 제철을 맞아 오동통하게 살이 오른 양미리의 고소한 맛에 빠졌다.    제52회 처용문화제가 열린 울산 남구문화원 광장에서는 5개 구·군 주민이 준비한 '처용 놀이마당'이 펼쳐졌고, 울산민속예술경연대회 등 다채로운 전통 민속놀이도 선보여 시민들의 눈길을 끌었다.    경기 파주 감악산 출렁다리에는 이날 정오까지 관광객 5천여명이, 마장호수 흔들다리에는 4천500여명이 찾아 휴일 한때를 즐겼다.    국화축제가 열린 전북 익산 중앙체육공원과 고창 고인돌 공원에도 종일 관광객 발길이 이어졌다. 관광객들은 알록달록 국화를 배경으로 사진을 찍으며 즐거운 하루를 보냈다.    부산 남구 이기대 공원과 해운대 달맞이 해안 산책길도 나들이객들로 크게 붐볐다.붉은 빛의 남산   (서울=연합뉴스) 홍해인 기자 = 4일 서울 남산 N타워에서 바라본 산자락이 단풍으로 물들어 있다. 2018.11.4     hihong@yna.co