 현대모비스는 미국 실리콘밸리에 첫 오픈이노베이션 센터인 '엠큐브(M.Cube)'를 개소했다고 4일 밝혔다. 향후 엠큐브를 해외 거점에 마련해 자율주행 등 미래차 신기술을 보유한 글로벌 스타트업 발굴과 투자를 본격화한다는 전략이다.  현대모비스가 최근 실리콘밸리에 오픈한 엠큐브는 △자율주행(센서·로직·소프트웨어 플랫폼) △커넥티비티(인포테인먼트·생체인식) △신사업 혁신부문(인공지능·차량보안) 등 분야의 유망 스타트업을 발굴·투자하는 핵심거점으로 활용된다. 이를 위해 실리콘밸리 엠큐브 센터장으로 현지에서 관련 분야 20여 년 경력을 보유한 션 류 박사를 영입하고, 조직을 지속적으로 확대한다는 방침이다.  현대모비스는 엠큐브를 통해 창의적인 아이디어를 보유한 스타트업에 투자하고, 스타트업은 현대모비스의 핵심부품 노하우와 인프라를 바탕으로 성장 발판을 마련할 수 있을 것으로 보고 있다.  또 현대모비스는 현대자동차가 운영 중인 오픈이노베이션 센터 현대크래들과 전략적인 협업 강화도 계획하고 있다. 당장 엠큐브와 현대크래들은 내년까지 공동으로 10여 건의 글로벌 스타트업 투자를 목표로 하고 있다. 현대크래들이 모빌리티 서비스·스마트시티 등 미래차기술과 완성차의 융합에 주력하고, 엠큐브는 자율주행·커넥티비티 등 요소기술을 보유한 스타트업 투자를 담당하는 방식으로 운영될 예정이다.  이런 방식으로 '요소기술→자동차부품→완성차→미래차 서비스'로 이어지는 가치사슬(Value Chain)을 구축하고 투자효율을 높일 수 있다는 것이 회사 측의 설명이다.  이스라엘·유럽·아시아 등 현대모비스가 엠큐브를 개소하지 않은 지역에서도 현대크래들과 협업해 투자를 확대한다는 입장이다.  현대모비스 기획실장 정수경 전무는 "스타트업에 단순 투자하는데 그치지 않고, 자율주행·커넥티비티 등 현대모비스의 연구개발 역량을 적극 지원하겠다"며 "스타트업의 창의적인 아이디어가 자동차에 최적화된 환경으로 조기에 개발될 수 있도록 협업을 강화하겠다"고 말했다.  현대모비스는 각 지역에 특화된 맞춤형 해외 연구소의 역할도 확대해 나가기로 했다. 우선 내년에 중국 선전의 연구분소를 엠큐브로 확대 오픈해 인공지능(AI)과 빅데이터에 특화된 거점으로 운영한다. 현대모비스는 중국 스타트업과 함께 현지 시장에 최적화된 자율주행·커넥티비티 요소기술을 확보할 수 있을 것으로 기대하고 있다