국내 최초 한국헌혈견협회 창립, 대표 강부성씨국내 최초 한국헌혈견협회를 창립한 강부성 대표.© News1(서울=뉴스1) 김연수 기자 = "공혈견을 조금이라도 쉬게 해주고 싶다는 작은 소망으로 시작한 캠페인이 현재까지 37호 헌혈견을 탄생시켰어요. 헌혈견이 많아진다면, 공혈견 문제는 해결될 수 있어요"국내 첫 한국헌혈견협회가 지난달 28일 경기도 포천에서 창단식을 가졌다. 한쪽에 설치된 헌혈견지원센터 기금마련 바자회 부스에는 '아픈 강아지에게 건강한 혈액을!' '공혈견에게 휴식을!' '대형견에게 편견 없는 세상을 위하여!'라는 문구가 적혀있었다. 강부성 대표는 자신이 운영하던 팟캐스트 '개소리'에서 우연히 공혈견 문제를 접한 뒤 공혈견 문제를 해결하기 위해 '헌혈견 캠페인'을 시작했다. 하지만 사람도 잘 하지 않는 헌혈을, 반려견에게 하도록 보호자들을 설득하는 것은 많은 노력이 필요했다."개들은 자발적으로 헌혈을 할 수 없기 때문에 동물학대라고 말하는 사람들도 있어요. 하지만 수의사 선생님도 말씀하시는 것처럼 가끔하는 헌혈은 오히려 개들의 건강에도 좋아요. 헌혈을 함으로써 적혈구 생산을 자극해 피도 더 많이 만들어 내고, 대사가 활성화 되거든요. 또 헌혈을 하면 무료 건강검진을 받을 수 있는 혜택도 있어요"강 대표의 반려견 '로빈(래브라도 리트리버·3살)'은 20번 째 헌혈견이다. 강 대표 역시 다른 보호자들 처럼 로빈을 끔찍이 아끼고 보살피기 때문에 강 대표와 로빈의 헌혈 참여는 다른 견주들에게도 신뢰를 줬다."로빈이가 헌혈하기 위해 처음 병원에 갔을 땐 로빈이가 흥분해서 그냥 돌아왔어요. 기존에 가던 병원이 아니었거든요. 하지만 5개월 뒤 다니던 병원으로 갔더니 차분히 잘 받았고, 무사히 헌혈을 마친 로빈에게 엄청난 칭찬과 보상을 해줬죠. 이런 헌혈을 자주 하라는 것은 아니에요. 1년에 한번이든, 아니면 딱 한 번이라도 함께 한다면 공혈견이 있을 필요가 없어요"헌혈 한 개들에게는 'Thank Donors(고마워)'라고 쓰여진 스카프를 목에 걸어준다.(사진 한국헌혈견협회 제공)© News1현재 국내 수혈에 사용되는 개들의 피 90%가 한국동물혈액은행이라는 민간업체를 통해 얻어진다. 그곳에서 공혈견으로 쓰이고 있는 개들은 약 300마리. 음식 쓰레기를 먹으며 뜬장에서 살고있는 공혈견들은 평생 피를 뽑히다 죽는다. "공혈견 문제를 해결하기 위해선 헌혈견 문화가 보편화 돼야 해요. 다만 저희가 공혈견에 대한 어두운 면을 부각시키지 않는 이유는 그래도 변하는 것은 없기 때문이에요. 그동안 각종 언론과 동물보호단체에서 공혈견의 문제는 지적했지만, 변한건 없거든요. 오히려 헌혈에 대한 밝은 부분들을 알리고, 즐거운 분위기 속에서 헌혈에 대해 알리고 싶었어요"현재 헌혈을 할 수 있는 병원은 많지 않다. 현재 한국헌혈견협회는 서울 중랑구 로얄동물메티컬센터 1곳과 연계해 헌혈을 하고 있다. 그곳엔 헌혈하러 온 개들이 흥분을 가라앉힌 후 건강검진과 채혈을 할 수 있도록 대기실도 따로 마련돼 있다. "연계병원이 아직 한 곳 밖에 없는데 서울 뿐만 아니라 부산, 인천 등 다른 지역에서도 거점 병원이 마련됐으면 좋겠어요. 영국의 경우 펫블러드뱅크(Pet Blood Bank)가 있어 헌혈견 프로그램을 활발하게 운영해 모든 공혈견들을 헌혈견으로 대체하고 있어요. 한국도 그날이 오기까지 저희가 다양한 캠페인, 재원마련사업 등을 통해 새로운 반려문화를 선도해 나갈 예정입니다"반려견이 헌혈을 하기 위해선 30kg 이상, 2살~8살, 정기적인 예방접종과 심장사상충, 구충을 한 건강한 개여야 한다. 자세한 내용은 한국헌혈견협회 카페(www.한국헌혈견협회.kr)에서 확인할 수 있다.지난 28일 국내 첫 한국헌혈견협회가 창립식을 가졌다