[머니투데이 황희정 기자] ['중고교때 시작' 한국 '아이땐 민망해서'…유네스코 "성교육 5세부터"]청소년을 대상으로 현실적인 성교육이 이뤄지지 않는 가운데 호기심으로 인해 잘못된 선택을 하는 경우가 늘어나고 있다. /삽화=뉴스1한때 청소년들이 비닐봉지를 콘돔으로 사용해 성관계를 맺는다는 사실이 알려지면서 사회적으로 이슈가 됐다. 미성년자에겐 안 팔아서, 구입할 때 눈치가 보여서 등 이유는 다양했으나 이를 접한 다수의 반응은 하나였다. "있을 수 없는 일!" 호기심에 따라 해봤다가 상처를 입거나 성병을 앓는 경우를 넘어 임신에 이르기도 하는데 이를 예방하기 위해 현실적인 성교육이 필요하다는 지적이 끊임없이 제기되고 있다. ◇유네스코, 5세부터 성교육 권고…어린시절 성교육 못 받은 부모 "민망해서"우리나라의 성교육은 대개 중·고등학교에서 이뤄진다. 성을 상세하고 적나라하게 교육하는 북유럽 국가에 비해 우리나라의 성교육은 소극적인 편이다. 북유럽 국가들은 학교에서 연 40시간 이상 성교육을 필수교과로 채택하며 6~7세가 되면 성교육을 공식적으로 시작한다. 세계 최초로 성교육을 의무화한 스웨덴은 만4세부터 성교육을, 15세부터 피임을 교육한다. 핀란드는 1970년부터 성교육을 필수교과로 채택했고 미국은 유치원 때부터 성교육을 실시한다. 캐나다에선 역할극을 통해 위험한 상황에 대처하게 하고 위생적인 자위방법도 알려준다.유네스코는 2009년 발간한 '국제 성교육 지침서'에서 5세부터 성교육을 받을 것을 권한다. 5~8세, 8~12세, 12~15세, 15~19세 등 각 연령대에 맞춘 성교육 지침서도 마련했다.가정에서의 성교육이 미흡하다는 지적이 나오지만 어린시절 성교육을 제대로 받지 못한 부모들이 자녀의 성에 대해 대화하는 것을 꺼리는 경향이 있는 것으로 나타났다. 10대 자녀를 둔 40대 한 주부는 "학교 다닐 때 성교육을 제대로 받지 못했다"며 "뭘 알려줘야 할지도 모르겠고 말을 꺼내기 민망하다"고 말했다. 자극적인 영상이 봇물을 이루는 미디어의 영향으로 청소년들은 왜곡된 성의식이 확립되기도 한다. /삽화=뉴스1◇가정에서 자연스러운 성교육이 중요, 성별에 따른 구분도 필요해김영화 강동소아정신과의원 원장의 저서 '우리 아이의 행복을 위한 성교육'에 따르면 우리나라 학부모의 80%가 자녀 성교육 방법을 모른다고 답했다. 부모들이 자녀와 성에 대해 이야기하고 싶어도 방법을 몰라 못한다는 것. 가정에서의 성교육은 무엇보다 부모의 태도가 중요하다. 사춘기 아이들을 대할 때 이차성징으로 달라진 모습을 인정하고 스킨십에도 신중해야 한다. 김 원장은 이 책을 통해 "부모는 아이들이 각종 유혹과 욕망을 다스리며 건강하게 성장할 수 있도록 도와줘야 한다"며 "건전한 성교육으로 부정적인 사랑 경험을 줄이고, 긍정적이고 성공적인 삶의 길로 나아갈 방법을 알려줘야 한다"고 조언했다. 성별에 따라 성교육을 달리할 필요성도 제기된다. tvN 예능 프로그램 ‘어쩌다 어른’에 출연하면서 화제를 모은 손경이 성교육 강사는 저서 '움츠러들지 않고 용기있게 딸 성교육 하는 법'에서 "'미투'가 불러오고 있는 새로운 시대를 맞아 바뀐 시대에 걸맞은 딸 성교육이 필요하다"며 "딸들이 행여나 성폭력을 당하지 않을까 걱정하는 데서 벗어나 딸의 성교육 자체를 고민하고 딸을 성의 객체에서 주체로,‘좋은 여성’을 넘어‘좋은 사람’이 되도록 키워야 한다"고 강조했다. 손 강사는 앞서 '당황하지 않고 웃으면서 아들 성교육 하는 법'을 선보이기도 했다. ▶직장, 시댁..