지난달 25일 오전 경기도 파주 도라전망대에서 개성공단 등이 관측되고 있다. [이미지출처=연합뉴스][아시아경제 정동훈 기자] 다음주 개성공단과 남북 경협은 중대 고비를 맞을 것으로 보인다. 향후 글로벌 정세를 좌우할 수도 있는 미국 중간선거가 6일(화요일), 제2차 북미 정상회담의 개최여부를 결정할 북미 고위급회담이 9일(금요일) 예정돼 있다. 경협 재개의 조건으로 꼽히는 비핵화 프로세스와 대북제재 해제 방향을 결정할 중요한 한 주다.이같은 분위기 속에서 지난달 31일로 알려졌던 개성공단기업인들의 방북도 연기됐다. 통일부 당국자는 지난달 30일 "개성공단 기업인들의 방북 시점은 아직 합의가 안됐다. 남북이 협의 중"이라며 "당초 정부가 방북시점을 못 박아 정한 적도 없었다"고 설명했다. 당초 방북은 지난달 31일부터 개성공단 내에 생산 시설을 보유한 124개 입주기업·공단 내 생활 관련 인프라 구축과 물품을 공급하는 영업기업·공단 유관기관으로 구분해 사흘간 진행될 것으로 전해졌다.하지만 개성공단기업인들의 방북이 추진되자 카티나 애덤스 미 국무부 동아시아태평양 담당 대변인은 개성공단 방문과 공단 재가동 가능성에 대해 "미국은 모든 유엔 회원국이 유엔 안전보장이사회 결의에 따라 금지된 특정 분야 제품 제공 등 유엔 제재를 완전하게 이행하기를 기대한다"는 입장을 밝히며 한국 정부의 조치를 경계했다.방북 계획이 연기되면서 개성공단기업 비상대책위원회는 지난달 30일 대책회의를 열었지만, 어떠한 계획이나 입장을 정하지 못했다. 신한용 개성공단기업 비상대책위원장은 "일단 기다려보며 방북을 준비할 수밖에 없다"며 "오는 9일 전후로 열리는 북미 고위급회담의 결과를 지켜본 뒤 향후 계획을 모색할 예정"이라고 밝혔다