예스24가 1일 발표한 11월 1주 종합 베스트셀러에서는 김난도 서울대 교수가 이끄는 서울대 생활과학연구소 소비트렌드 분석센터의 2019년 트렌드 전망서 트렌드 코리아 2019가 지난 주 보다 열 다섯 계단 상승해 새롭게 1위에 등극했다.그리고 외상외과 의사 이국종 교수의 에세이 골든아워 1편과 2편은 한 계단씩 내려가 각각 2, 3위를 차지했다.가정 살림 분야 도서의 약진이 두드러진 한 주였다. 아이에게 화내거나 상처주지 않고 진심을 전하는 엄마의 대화법을 일러주는 엄마의 말하기 연습은 4위로 순위권에 다시 등장했고, tvN 요리 예능 프로그램 ‘수미네 반찬’에 등장한 50개의 손맛 레시피를 담은 수미네 반찬은 새롭게 6위에 이름을 올렸다. 둘 이상의 자녀를 키우는 부모를 위해 갈등 없이 형제자매를 키워내는 맞춤형 육아법을 소개한 둘째는 다르다는 12위로 순위권에 첫 진입했다.설민석 한국사 강사의 어린이 역사 만화 설민석의 한국사 대모험 8은 전 주 대비 두 계단 떨어져 5위를 차지했고, 일본 추리소설 돌이킬 수 없는 약속은 지난 주와 마찬가지로 7위를 유지했다. 올 초부터 인기를 이어오고 있는 에세이와 인문서도 각각 세 권씩 순위권에 포진해 독자들의 여전한 관심을 증명했다. 백세희 작가의 에세이 죽고 싶지만 떡볶이는 먹고 싶어는 두 계단 떨어져 8위에 자리했고, 현대인을 위한 위로와 조언이 담긴 김수현 작가의 나는 나로 살기로 했다는 세 계단 올라 14위에 안착했다. 타인이 정해준 인생 매뉴얼에서 벗어나 내 인생을 살아보길 권하는 하마터면 열심히 살 뻔 했다는 18위로 순위권에 다시 얼굴을 내밀었다. 사람의 마음에 대한 통찰과 치유 내공을 밀도 높게 담아낸 정혜신의 인문서 당신이 옳다는 전 주 보다 두 계단 상승해 10위를 기록했고, tvN 예능 프로그램 ‘알쓸신잡’에 출연해 인기를 모은 정재승 카이스트 교수의 열두 발자국은 한 계단 떨어진 11위로 다소 주춤했다. 사피엔스로 베스트셀러 작가 반열에 오른 유발 하라리의 신작 21세기를 위한 21가지 제언은 다섯 계단 껑충 뛰어 올라 13위에 자리잡았다