9개월 연속 수입 하이브리드 '톱 10', 非일본 브랜드 유일가격 낮춘 신규트림 추가, 일본계 독식서 '희소성' 부각© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 김정률 기자 = 일본계 브랜드가 사실상 독주하고 있는 국내 수입 하이브리드 자동차 시장에서 링컨 MKZ 하이브리드의 선전이 돋보인다. 가격 조정에 따른 진입 문턱 완화와 희소성이 구매 수요를 불러일으킨 것으로 보인다. 일본 대표 브랜드인 렉서스가 '강남 아줌마' 이미지로 시들한 것도 반사이익이 됐다는 분석이다.4일 한국수입자동차협회(KAIDA)에 따르면 미국 포드의 고급브랜드인 링컨 MKZ 하이브리드(2개 트림)는 올해 9월까지 매달 수입 하이브리드 베스트셀링카 '톱 10'에 계속 이름을 올렸다. 비(非) 일본계 중 9개월 연속 수입 하이브리드 베스트셀링 10위권에 오른 브랜드는 링컨이 유일하다.MKZ 하이브리드의 올해 9월까지 전체 판매량은 584대다. 렉서스 ES300h(4745대), 혼다 어코드 하이브리드(7월 출시 이후 825대), 토요타 프리우스(1863대) 등과 직접 비교는 어렵지만 매달 평균 60대 이상 팔려 꾸준한 성과를 이어가고 있다. 링컨의 선전 배경은 진입 장벽이 다소 낮아졌기 때문이다. MKZ 하이브리드는 5000만원 후반대의 1개 트림으로 운영돼 왔으나 지난 7월 4900만원대인 500A 트림을 추가한 이후 판매량이 늘었다. 동급 경쟁 모델인 렉서스 ES300h(5700만원대)와 비교하면 가격 경쟁력이 충분한 수준이다. 4000만원대 트림 출시 직후인 지난 8월 MKZ 하이브리드의 판매량은 올해 처음 월간 100대를 돌파했다. 9월에도 86대의 판매를 기록했다. 트림이 추가되기 전 MKZ 하이브리드는 월간 판매량은 평균 50여대 안팎이었다.그 덕에 링컨은 9개월 연속 수입차 하이브리드 판매 톱 10 수성에 성공했다. BMW, 메르세데스-벤츠가 각각 i8(1억9000만원대)과 GLE 350e 4MATIC(6700만원대)을 앞세워 1, 6, 7월 수입차 하이브리드 판매 톱 10에 이름을 올렸다 순위권에서 밀려난 것과 대조적이다.MKZ 하이브리드가 대중화된 일본계 브랜드와 달리 희소 가치가 높다는 점도 꾸준한 판매량을 뒷받침하고 있다는 분석이다. 인지도면에선 밀리지만 일본차 구매 수요가 이동하는 현상도 감지된다. 일본차의 대표 프리미엄 브랜드인 렉서스는 이른바 '강남 아줌마차'로 불리며 다소 식상하다는 평가를 받고 있다.  링컨 코리아 관계자는 "이달 중순 연식 변경 모델인 2019년형 링컨 MKZ 하이브리드를 모델을 출시해 공백기 없이 판매를 이어갈 방침"이라고 말했다