새끼발가락 아픈 ‘소건막류’“꽉 끼는 구두 피해야”  소건막류에 대한 정보. [연합뉴스]      막바지 단풍을 즐기려는 등산객들이 곳곳에 넘쳐나는 계절이다. 하지만 발의 통증 때문에 선뜻 먼길에 나서지 못하는 사람들도 있다. 그런 발 통증을 일으키는 대표적인 질환 중 하나가 ‘소건막류’다.      발가락은 걷는 동안 체중을 견디고 방향전환을 하는 등 걷기에 특화된 중요한 관절이다. 그중에서도 제일 작은 새끼발가락은 관심이 덜할 수 있지만, 뼈가 휘거나 발바닥에 굳은살이 생겼다면 소건막류를 의심해봐야 한다.        소건막류는 새끼발가락 관절이 밖으로 돌출되는 족부 질환이다. 선천적으로 새끼발가락 모양이 휘었을 수도 있지만, 대부분은 후천적으로 변형된다. 외 측에 다른 발가락이 없는 새끼발가락이 신발과 바로 마찰하면서 통증이 생기는 게 일반적이다.      이 질환은 자신의 발보다 폭이 좁거나 딱딱한 신발을 자주 착용할 때 발병하기 쉽다. 보통은 하이힐이나 앞이 뾰족한 신발을 즐겨 신는 여성들에게 증상이 많은 편이다. 하지만 구두를 자주 신는 남성들도 예외는 아니다. 특히 편안한 신발을 신더라도 남성들이 키높이 깔창을 사용해 뒷굽이 앞보다 3㎝ 이상 높아지면 발병 확률이 높아진다. 앞부분이 좁거나 뒷굽이 높은 신발을 신고 걷게 되면 자연히 새끼발가락에 힘이 들어가기 때문이다.      소건막류가 생겨도 대수롭지 않게 여길 수 있지만 그대로 방치하면 돌출된 뼈 부위가 반복적인 자극을 받아 윤활낭 염증, 피부궤양, 만성 통증이 생길 수 있다.      증상을 개선하려면 병원을 찾기 전에 볼이 넓고 편한 신발로 바꿔보고 걷는 시간을 줄이는 등의 보존적 치료를 집에서 충분히 해보는 게 무엇보다 중요하다.      만약 이런 보존적 치료 노력에도 증상의 호전이 없다면 가까운 족부 전문의와 상담해 치료 방법을 결정하는 게 바람직하다.        한영혜 기자 han