[아시아경제 조목인 기자] 3일 오후 서울 광화문 인근의 한 식당. 주말을 맞아 아이들을 데리고 나가 점심을 먹고 있던 중 머리 위에 후광을 단 한 여인이 식당 안으로 들어왔다. 순간 눈을 의심했다. 할리우드 스타 안젤리나 졸리가 눈 앞에 서 있었다. 경호인력도 없이 지인 두명만 대동한 소박한 모습이었다. 검은색 상하의에 회색 롱코트를 걸치고 블랙 하이힐을 신고서 성큼 성큼 걸어들어오는 졸리의 모습은 우아함 그 자체였다.   자리에 앉아 주문을 마치고 담소를 나누고 있던 졸리에게 다가갔다. 실례가 되지 않는다면 사진을 함께 찍어도 되는지 물었다. 잠시 고민하던 졸리는 함께 있는 아이들을 보며 미소를 짓더니 흔쾌히 그러겠다고 했다. 그러더니 "아이들이 둘이나 있어 힘들텐데 제가 그쪽 테이블로 가서 사진을 찍죠"라고 말했다. 졸리는 친절하게 아이들이 앉아 있는 테이블로 '엄마 미소'를 지으며 걸어왔다. 아이 옆에 앉아서 "안녕~ 반가워~"라고 말하면서 연신 손을 흔들어줬다. 모르는 사람(?)을 보고 긴장하던 돌쟁이 아기도 따뜻한 미소를 보고 함께 미소를 지었다. 졸리는 다른 각도로 사진을 좀 찍어줄 수 있냐는 요청에도 미소를 잃지 않고 포즈를 취해줬다. 아이들을 사랑하는 졸리의 마음이 그대로 느껴지는 순간이었다. "한국을 조용히 방문하셨다는 소식은 들었는데 이렇게 만나뵙게 될줄 몰랐다. 영광이다. 남은 시간도 한국에서 좋은 추억 만드셨으면 좋겠다"라고 말하자 밝은 미소를 지으며 "고맙다"라고 답한 졸리는 자리로 돌아가 식사를 마쳤다. 다소 매운 듯한 순두부와 밥 한그릇을 다 비웠다. 식사하는 도중 김치도 더 달라고 해서 먹었다. 한국 음식을 좋아하는 모습이 인상적이었다. 졸리가 식사하러 오는 것을 예상못했던 식당 주인은 졸리가 들어온 이후부터 양해를 구하고 손님들을 받지 않았다. "VIP가 온다고 칸막이를 쳐달라고 해서 누군가 했더니 졸리일 줄은 정말 몰랐다"고 했다. 칸막이를 쳐놓지 않은 식당 주인이 그렇게 고마울 수가 없었다. 테이블에 있던 음식을 대부분 다 비운 후 졸리는 검은색 썬그라스를 끼고 식당을 나섰다. 식당 주인과 사진을 찍고 "훌륭한 음식이었다. 감사하다"라는 말을 남겼다. 아직 식사를 다 마치지 못한 아이들을 향해 또 한번 '엄마 미소'를 지으며 "굳바이~"하고 손을 흔들어줬다. 세계 최고 스타임에도 주변 사람들의 시선을 신경쓰지 않고 소박하고 따뜻한 모습을 보여준 졸리. 월드 클래스 스타의 품격을 확인한 시간이었다. 졸리는 이번에 공식 일정이 아니라 한 입양 기관에서 봉사활동을 하기 위해 조용히 한국을 찾은 것으로 전해졌다. 그는 현재 유엔난민기구 친선대사직을 맡고 있다