  두통은 누구나 한번쯤 겪는 증상이다. 두통은 전신 질환의 증상으로도 나타나는 경우가 많아 방치하지 말고 만성화되기 이전에 치료를 받는 것이 중요하다.  3일 국민건강보험심사평가원에 따르면 두통으로 병원을 찾은 환자는 2013년 74만7101명, 2017년 89만2688명으로 5년 새 15만 명이나 늘었다.   ■한약 치료, 긴장성, 습관성 두통에 효과 일차성 두통은 검사해도 원인 불명인 경우가 많다. 한의학에서 두통은 모든 질환에서 나타나는 증상의 하나로 백병지장(百病之長)이라 부른다.  강동경희대한방병원 한방내과 고창남 교수는 "두통은 사람마다 발생 원인이 다르기에 기질을 분석해 침 치료나 한약 처방을 선택한다"며 "주 1~2회 한방치료를 통해 두통 강도와 발생 일수를 유의미하게 감소시키고 부작용 발생 비율도 낮은 것으로 나타났다"며 "약물치료를 받아도 두통이 반복돼 일상생활에 장애가 있거나 치료 약물로 인해 부작용이 발생하는 경우 한방 진료를 받아보는 것이 좋다"고 말했다.  긴장성 두통은 2017년에 내원한 환자가 41만5519명이나 될 정도로 흔하다. 스트레스가 오래 몸에 쌓여서 나타나는 울화(鬱火)가 주원인이다. 몸을 따듯하게 만들어 목과 머리 주변 근육의 긴장을 이완시켜주는 것이 중요하다. 오수유탕으로 긴장성 두통을 치료한 연구에서 환자 30명 중 76.7%가 효과를 본 것으로 나타났다.  습관성 두통 환자에게도 효과가 있다. 만성두통 환자 36명(편두통 4명, 기장성두통 11명, 혼합형 두통 17명)에게 4주간 계지인삼탕으로 치료한 결과, 75%에서 통증 감소가 나타났다.   ■만성 두통, 침 치료 효과 지속 만성두통의 경우 침 치료를 병행하는 게 효과적이다.  고 교수는 "침 치료는 즉각적인 효과뿐 아니라 장기적인 지속 효과도 있으며, 약물이 가지는 부작용, 의존성 등이 없어 안전한 치료법으로 볼 수 있다"고 말했다.  약침 치료도 효과가 좋다. 강동경희대병원에서 만성두통 환자 40명에게 홍화약침으로 임상시험을 진행한 결과, 한 달 동안 두통 없는 날의 비율이 치료 전 19.8%에서 4주 후 31.5%, 6주 후에 52.4%까지 호전됐다. 이 결과는 SCI급 국제학술지에 보고됐다.   ■한약과 양약 병용 치료 최근에는 한약과 양약의 병용투여도 많아지고 있다. 편두통의 예방적 치료로는 몸이 차서 오는 두통 및 구토, 설사, 가슴 답답함을 치료하는 오수유탕, 인체 내의 수분 대사를 조절하는 이뇨제인 오령산을 사용하면 좋다. 체력이 저하되고 몸이 찬 사람은 식욕부진, 설사, 두통, 발열에 도움을 주는 계지인삼탕 등을 사용한다.  급성기에 양약으로는 트립탄제제를 사용하면서 한약을 병용투여 하면 도움이 된다. 반대로 예방적 치료에 양약을 사용하고 급성기 치료에 한약을 병용하는 것도 가능하다. 이 경우는 예방적 치료로 로메리진, 발프로산을 사용하고, 급성기 치료에서는 두통, 코막힘, 어지어움 등의 증상이 동반되는 경우가 많아 천궁다조산을 함께 복용한다.  긴장성 두통의 예방치료에는 두통, 코막힘, 어지러움과 같은 증상이 동반되면 천궁다조산을 사용하면 효과가 있다. 두통, 목과 등허리가 당기고 오슬오슬 춥고 땀이 나지 않거나 발열 등의 증상이 함께 있다면 갈근탕, 체력 저하로 추위를 잘타고, 만성두통, 어지럼증 어깨결림 등의 증상이 동반될 시 조등산이 자주 사용되고 있다. 여기에 소염제, 신경안정제를 필요에 따라 한번에 먹는 방법도 좋다.   ■두통의 생활관리 방법 *목을 굽힌 상태에서 천천히 뒤로 젖히는 스트레칭을 매일 하면 좋다. 뒤로 젖힐 때 숨을 들이마시고, 굽힌 자세를 취할 때는 뱉어내는 호흡을 하면 더 효과적이다.  *베개는 높을수록 경추나 뒷목 근육에 부담을 주므로, 낮은 것이 좋다.  *식사를 균형 있게 하고, 가벼운 유산소 운동을 규칙적으로 하면 도움이 된다.  *스트레스는 호르몬불균형을 유발하여 스트레스를 적절하게 관리하는 것이 중요하다.  *카페인은 두통을 유발하는 주요한 원인이므로 섭취를 제한해야 한다. 커피나 녹차 같은 차 종류, 콜라 같은 음료수, 초콜릿이 함유된 음식이나 음료수, 각종 피로회복제 등에 다량의 카페인이 포함돼 있다.  *초콜릿, 견과류, 치즈, 레드와인 등은 편두통을 악화시킬 수 있으므로 주의한다.  *햇빛은 편두통의 악화요인이 될 수 있으므로 선글라스나 모자를 착용하면 도움이 된다