[사진=healthable.org]우울한 감정이나 저조한 기분은 대부분의 사람들에게서 발생하는 일반적인 문제다. 그런데 우울감이나 의욕이나 열정 상실 등을 겪고 있다면 평소 먹고 있는 것에 대해 다시 생각해볼 필요가 있다.  연구에 따르면, 매일 먹는 음식과 생활방식은 기분에 큰 영향을 준다. 또한 우울증이 있는 사람들은 그 증상을 더 악화시킬 수 있는 음식을 선택한다는 연구 결과도 있다.  하지만 다행인 것은 미소를 짓게 하고 기막히게 기분을 좋게 만드는 음식도 많다는 사실이다. 이런 음식들은 영양소가 풍부하고 신체가 기분을 향상시키는 신경 전달 물질을 생산하는 것을 돕는다. '에브리데이헬스닷컴'이 소개한 우울증 완화에 도움을 주는 식품 7가지를 알아본다.  1. 호두  식물 중에 오메가-3 지방산을 가장 많이 포함하고 있다. 각종 연구 결과 오메가-3 지방산은 뇌 기능을 지원하고 우울증 증상을 감소시키는 것으로 나타났다.  지난 세기 동안 서양 식단에서 오메가-3 지방산이 많이 든 식품이 사라지면서 정신 질환이 크게 증가했다는 연구 결과도 있다.  2. 버섯  버섯이 정신 건강에 좋은 두 가지 이유가 있다. 혈당을 낮추는 데 도움이 되는 성분이 있어 기분을 안정시키며, 건강에 좋은 장내 세균을 촉진시키는 프로바이오틱스가 들어있기 때문이다.  장에 있는 신경 세포는 정신을 온전하게 유지시키는 역할을 하는 신경 전달 물질 세로토닌의 80~90%를 생산하기 때문에 장내 건강 상태는 중요하다.  3. 양파  양파를 비롯해 파, 마늘 등의 파속 식물은 몇 가지 암 위험을 줄이는 효능이 있다. 전문가들은 "양파와 마늘을 자주 먹으면 소화관 계통의 암 발생 위험을 감소시킨다"고 말한다.  이런 채소들은 또한 항염증 효능이 있는 플라보노이드 항산화제를 많이 함유하고 있다. 소화관과 뇌 사이의 연관성을 안다면 왜 장과 관련된 암을 막는 데 도움이 되는 식품이 정신에도 효과가 있는지 알 수 있다.  4. 토마토  우울증을 퇴치하는 데 좋은 엽산과 알파리포산이 많이 들어있다. 연구에 따르면, 우울증 환자 약 3분의 1에게서 엽산 결핍 현상이 있는 것으로 나타났다. 엽산은 아미노산의 일종인 호모시스테인의 과잉을 막는다.  호모시스테인은 세로토닌이나 도파민 같은 중요한 신경 전달 물질의 생산을 제한하는 아미노산의 일종이다. 또 알파리포산은 신체가 포도당을 에너지로 전환하는 데 도움을 줌으로써 마음을 안정시키는 작용을 한다.  5. 녹색 잎채소  전문가들은 건강에 가장 좋고 영양소가 가장 풍부한 식품으로 시금치, 케일, 근대 같은 녹색 잎채소를 첫손에 꼽는다. 이런 잎채소는 강력한 면역력 증강과 항암 효과가 있다.  전문가들은 "이런 잎채소들은 정상 세포가 암으로 변하는 것을 막아주며 신체를 무장시켜 암 세포를 공격할 준비를 갖추게 한다"고 말한다.  연구에 따르면, 녹색 잎채소들은 모든 종류의 염증을 퇴치하는 효능이 있다. 잎채소에는 비타민 A, C, E와 각종 미네랄, 그리고 항산화 물질인 파이토케미컬이 풍부하게 들어있다.  6. 아보카도  뇌가 필요로 하는 건강에 좋은 지방이 많이 들어있다. 아보카도 열량의 4분의 3은 단일 불포화 지방에서 나오는 것이다.  또 단백질 함량이 높고 비타민 K를 비롯해 비타민 B9, B6, B5와 비타민 C, 비타민 E12 등이 들어있다. 당분 함량은 낮은 대신 식이 섬유는 풍부하다.  7. 베리류  블루베리를 비롯해 라즈베리, 블랙베리, 딸기 등의 베리류에는 항산화제가 많이 들어있다. 연구에 따르면, 우울증 환자들이 항산화제를 2년 동안 섭취한 결과, 우울증 증세가 크게 낮아진 것으로 나타났다. 항산화제는 몸속 세포를 고치고 암을 비롯한 병에 걸리는 것을 막는 효능도 있다