“라이온킹의 가장 큰 장점은 동물을 연기하지만 사람이 겪는 모든 감정이 같이 드러나는 점이에요. 사랑, 우정, 상실, 배신 등 모든 감정이요. 이 공연의 연출가가 ‘더블 이벤트’라는 용어를 써요. 배우들이 가면을 쓰고 연기하지만, 동물과 배우의 모습이 동시에 드러나는 걸 말해요. 관객도 사람과 동물의 감정을 동시에 보게 되는 거죠.”뮤지컬 ‘라이온 킹’의 인기가 심상 찮다. 워낙 대규모 세트가 움직이는 첫 인터내셔널 투어라 티켓 최고가가 17만원에 달하지만 내년 서울 공연의 좌석 대부분이 팔린 상태다. 오는 7일 대구를 시작으로 내년까지 서울, 부산에서 공연하는 뮤지컬 ‘라이온 킹’ 인터내셔널 투어에 참여 중인 주연 배우들을 지난달 31일 서울 종로구 한 한옥에서 만났다. 이들은 ‘라이온 킹’이 한국에서 인기를 얻는 요인으로 “모든 사람을 위한 공연”인 점을 들었다.이날 인터뷰에는 매력주인공 아기 사자 심바 역을 연기하는 캘빈 그랜들링, 강인한 암사자 날라 역의 조슬린 시옌티, 사바나의 왕 무파사 역의 음토코지시 엠케이 카니일레, 왕위를 노리는 스카 역의 안토니 로렌스가 참여했다. ‘라이온 킹’이 아프리카 초원을 배경으로 해서인지, 영국 출신인 로렌스를 제외한 배우 세 명이 모두 남아프리카공화국 출신이다. 이들은 인터뷰 동안 자신들의 뿌리에 대한 애정을 드러냈다. “배우로 일하며 많이 배울 뿐 아니라 가족을 위해 돈을 벌 수 있다”는 언급에서는 우리와 다를 바 없는 생활인의 면모가 엿보여 친근했다. 다음은 일문일답.  -심바로서 어린 사자가 집을 떠나 왕으로 성장하기까지 여정을 어떻게 연기하나요.(그랜들링) “저와 심바는 공통점이 있어요. 저는 남아공 출신인데 스무살에 처음 외국에 나가게 됐어요. 당시 대학에 갈지 ‘라이온 킹’을 할지 선택해야 했는데 가족을 위해 돈을 벌고자 뮤지컬을 택했죠. 대학 공부는 미뤄야 했어요. 심바 역시 가족을 떠나 어려움을 겪어요. 타의에 의해 세상으로 나와 고난을 겪고 극복하죠. 이 스토리가 처음엔 부정적이라 생각했는데, ‘라이온 킹’이라는 우주적인 작품을 하면서 생각이 바뀌었어요. 심바가 어려움을 극복했듯이, 저 역시 지금도 힘든 순간들이 있지만 이를 넘어서는 법을 배웠어요. ‘라이온 킹’은 제게 대학과 같아요. 매일 밤 같은 역을 해도 다른 마음가짐으로 할 수 있게 됐어요.”-‘라이온 킹’에서는 가면을 쓰고 연기하는 걸 ‘더블 이벤트’라고 표현하셨는데 좀더 상세히 설명해주신다면.(카니일레) “왕인 무파사의 가면은 크고 웅장해요. 극 중에서 가면을 벗고 쓰는 과정이 하나의 의식처럼 진행돼요. 이 가면이 워낙 크기에, 고개를 조금만 움직여도 움직임이 크게 나타나요. 그러니 내가 어느 정도 움직여야 하는지 항상 의식해야 하죠.”(시옌티) “심바와 날라의 가면은 기계적인 기능이 전혀 없어요. 특히 날라의 가면이 극 중에서 가장 단순한 형태에요. 그래서 오히려 빠른 움직임이 가능하고 목을 쓰는 법에 따라 감정 전달을 정확히 할 수 있어요.”(그랜들링) “제 가면은 왕인 무파사 것의 절반 정도 크기에요. 제 얼굴이 나머지를 완성합니다. 생명의 순환 과정에서 절반 정도밖에 오지 않은, 아직 가야할 인생 여정이 남은 캐릭터라 그런 것 같아요. 이 가면을 쓰고 고개를 뒤로 젖힐 때는 왕처럼 얘기하고, 일상적으로 얘기할 때는 자연스럽게 고개를 앞으로 숙여요. 저는 왕족이자 동시에 소년이니까요.”(로렌스) “스카의 가면이 제일 멋있어요. 가장 기계적이기도 해요. 공연 중 손에 콘트롤러를 들고 공연해요. 버튼이 두 개 있는데, 앞으로 나오는 것과 제끼는 기능이 있어요. 거울 앞에서 연습도 많이 했어요. 머리를 얼마나 움직이면 가면이 움직이나 연습하고요. 스카가 공격적인 모습이 될 때 가면을 내리고, 악한 모습을 숨길 때도 가면 뒤에 숨습니다.”-이 뮤지컬에서 가장 좋아하는 넘버를 꼽는다면요.(그랜들링) “제가 좋아하는 곡은 ‘서클 오브 라이프’예요. 제 고향에 가면 사람들이 저를 ‘라이온 킹’이라고 불러요. 이 노래 앞 부분의 유명한 소절을 부르기도 해요. 전 부끄러워서 숨죠. 하하. 아주 많은 의미를 갖고 있고 인생 스토리를 들려주는 곡이에요. 앙상블 가사 중 심장 소리를 나타내는 소절이 있어요. 이게 공연 내내 지속되는 특별한 부분이에요.”(시옌티) “전 날라의 ‘쉐도우 랜드’를 좋아해요. 곡과 가사가 훌륭할 뿐 아니라 묘사적이에요. 스카에게 공격 받아 멋진 곳을 떠나야 하는 내용이죠. 많은 아프리카인들에게 해당하는 내용이에요. 가사 중에 ‘나는 꼭 돌아온다’는 내용이 있는데, 저도 ‘라이온 킹’을 하면서 가족을 위해 돈도 벌고 고향을 떠나서 공연하고 있는데, 언젠가 고향으로 돌아갈 거예요. 그곳이 제 마음과 긍지가 있는 곳이니까요.”(로렌스) “이 뮤지컬은 좋은 노래가 워낙 많아요. 보통 뮤지컬들은 1막에서는 이것, 저것 좋은데 2막에서는 아는 노래, 좋은 노래가 없을 때도 있어요. 그런데 이 뮤지컬에는 기분 좋을 때 들을 만한 곡, 힘들거나 어려울 때 들을 만한 곡이 다 있어요.”-심바 역의 그랜들링이 본인의 인생과 ‘라이온 킹’이 겹친다고 했는데 다른 분들도 그런가요.(카니일레) “제가 어릴 때 좀 무책임했어요. 어린 소년들처럼요. 항상 무슨 문제가 생기면 아빠가 구해주러 왔어요. 한 번 차사고가 났는데, 아빠한테 전화하면 엄청 화낼 것 같았지만 그래도 늘 맨처음 와서 도와줄 분이라 전화했죠. ‘아빠∼’ 하면서요. 제 아버지는 강하면서도 젠틀하고 사랑이 많은 분이었어요. 저는 젊고 자녀가 없기에, 아버지의 모습을 토대로 무파사 왕의 모습을 만들었어요.”(시옌티) “저도 날라와 비슷한 면이 많아요. 의지가 강하고 제 문화와 뿌리를 자랑스러워하죠. 날라처럼 고향에서 도망쳐야 하는 상황은 아니었지만, 저도 저와 가족을 위해 집을 떠나왔어요. 날라처럼 자랑스러운 아프리카 여인이에요. 뮤지컬에 강인한 여자 역할이 많지 않아요. 날라와 저는 의지·자부심이 강하고 가족과 결속력이 있는 면이 비슷해요. 저는 매일밤 즐겁게 무대에 서고 있어요. 아프리카 여성뿐 아니라 모든 여성을 대변하는 최고의 캐릭터 같아요.”-한국에서 ‘라이온 킹’의 좌석이 거의 팔릴 만큼 인기가 높은데 원동력이 뭐라 보나요.(시옌티) “‘라이온 킹’은 모든 사람을 위한 공연이라 생각해요. 액션을 보고 싶으면 무파사와 스카, 아니면 심바와 랄라의 싸움을 볼 수 있죠. 로맨스도 있고, 코미디가 필요하면 티몬이 나오는 장면이 있어요. 의상, 무대, 음악 모든 게 훌륭해요. 그래서 많은 상도 받았고 오랫동안 공연이 지속되고 있나봐요.”(그랜들링) “스토리가 독특해요. 우리 세계가 필요로 하는 이야기에요. 어린이 뿐 아니라 어른을 위한 내용이에요. 도덕적이고 가족에 대한 사랑, 용서에 대한 얘기를 하죠.”(카니일레) “한국 관객에게 감사 말씀을 전하고 싶어요. 아직 공연하지 않았는데도 관객의 사랑과 열정이 느껴져요. 관객이 없으면 공연도 할 수 없기에 관객분들께 감사합니다