▶ 오디오 플레이어를 클릭하면 휴대전화 잠금 상태에서도 들을 수 있습니다.-오디오 플레이어로 듣기오늘 [심손의 척척척]에서는 수많은 OST 히트곡의 주인공 가수 조은 씨와 함께합니다. 드라마 발리에서 생긴 일 '안 되겠니', 불새 '내 눈물 속에', 옥탑방 왕세자 '한참 지나서' 등, 국내 내로라하는 드라마의 OST를 부른 조은 씨는 현재 한국을 넘어 해외에서도 활발히 활동하고 있습니다.드라마 OST를 녹음할 때, 가수들도 그 드라마의 시놉시스를 미리 받아 읽어본다고 합니다. 드라마의 전체 흐름을 이해하고 감정선을 잘 잡을 수 있게 말이죠. 조은 씨는 발리에서 생긴 일 OST '안 되겠니'를 녹음할 당시, 사실 목 상태가 굉장히 안 좋았다고 털어놓았습니다. 하지만 오히려 목소리가 더 애절하게 들려 그대로 음원이 발매되기도 했었다고 합니다.또한, 조은 씨는 현재 실용음악과 교수로서 학생들을 가르치고 있습니다. 프로의 세계에서 자신이 느꼈던 점이나 전문적인 기술을 학생들에게 알려주고 있다고 합니다.현재에 안주하지 않고 조은 씨는 또 다른 새로운 활동을 이어나갈 계획이라고 하는데요. 가수와 노래에 대한 이야기, 그리고 조은 씨의 깜짝 명품 라이브를 [심손의 척척척]에서 들으며 귀 호강 하고 가세요!오늘은 SBS 심우섭 기자, 손승희 작가, 그리고 조은 씨와 함께합니다.* simsonbook@gmail.com로 많은 질문과 사연 보내주세요.* 인스타그램 simsonbook 에서 사진과 책 정보 확인하실 수 있습니다▶ 골룸: 골라듣는 뉴스룸 팟캐스트는 '팟빵'이나 '아이튠즈'에서도 들을 수 있습니다