전위연출가 카스텔루치 "미국 민주주의엔 폭력성 숨어있어"토그빌 명저 이미지 중심으로 재해석 3∼4일 성남아트센터 공연이탈리아 출신의 연출가 로메오 카스텔루치(Romeo Castellucci, 58)© News1(서울=뉴스1) 박정환 문화전문기자 = 전위 예술의 거장인 이탈리아 출신의 극연출가 로메오 카스텔루치(Romeo Castellucci, 58)가 '미국의 민주주의'를 비판적으로 재해석한 신작을 들고 내한했다아시아 초연하는 '미국의 민주주의'는 프랑스 정치학자 알렉시스 드 토크빌(1805∼1859)이 쓴 동명의 명저를 재구성했으며, 오는 3∼4일 경기 성남시 분당구 야탑동 성남아트센터 무대에 오른다.로메오 카스텔루치는 지난 2일 성남아트센터에서 기자를 만나 "미국의 민주주의가 태동할 때, 큰 영향을 끼친 청교도를 신화적 측면에서 접근했다"며 "토그빌이 저서에서 묘사한 가난한 청교도 농부 부부를 주인공으로 삼아 극을 진행했다"고 밝혔다.토그빌은 25세인 1831년 친구 귀스타브 드 보몽과 미국의 교도 행정 실태를 조사하기 위해 미국 땅을 밟았다. 9개월간 토크빌은 존 퀸시 애덤스·샘 휴스턴 등 정치인, 법조인, 산간에 사는 가난한 사람들, 인디언 추장 등 다양한 부류의 사람을 만나 1830년대 미국 민주 제도의 장·단점을 파악했다.아시아 초연하는 로메오 카스텔루치 연출의 '미국의 민주주의' 공연 장면 © News1카스텔루치는 "농부의 아내가 생활고에 시달리다가 '왜 우리의 희생을 주님께서 알아주지 않는가', '미국에 오기로 한 결정이 옳았는가'라며 약속의 땅에 정착했다는 자신의 신념에 처음으로 의문을 갖는다"고 말했다.토그빌은 저서에서 미국의 민주주의를 긍정적으로 바라본 반면에 카스텔루치는 비판적으로 바라본다. 그는 "미국식 민주주의는 고대 그리스의 민주주의와 단절된 형태로 자리를 잡은 오늘날의 대의민주주의의 출발점"이라며 "청교도적 세계관을 바탕으로 한 미국의 민주주의에는 소수민족을 짓밟은 '폭력'이 내재돼 있다"고 지적했다.그러나, 아시아 초연의 이번 공연에서 연출가 의도를 파악하기란 쉽지 않다. 이탈리아 볼로냐에서 회화를 전공한 카스텔루치의 작품은 이미지를 중심으로 영상과 음악 등이 강조돼 이야기의 흐름을 파악하기가 쉽지 않다.아시아 초연하는 로메오 카스텔루치 연출의 '미국의 민주주의' 공연 장면 © News1고대 그리스의 민주주의는 아테네 파르테논 신전의 부조 조각상(프리즈)이 대신하고, 폭력에 희생된 아메리카 원주민은 벙어리가 된 연기를 할 뿐이다. 또한, 흰 제복을 입은 여성 군악대가 우리 시대의 지배적 정체 체제로 자리잡은 미국의 민주주의를 상징한 채 등장하기도 한다.카스텔루치는 자신의 작품을 정물화에 비교했다. 그는 "제 작품은 정물화처럼 말이 없다"며 "관객의 적극적인 해석이 있어야 비로소 완성된다는 점에서 관객에게 큰 권위를 부여하는 공연"이라고 밝혔다.한편, 유럽의 주요 제작극장이 공연 프로그램을 짤 때마다 0순위로 제안을 받는 카스텔루치는 1981년부터 조형적이며 이미지 중심의 독창적인 비언어극을 선보여왔다. 이에 아비뇽페스티벌의 주빈 아티스트로 뽑히고, 독일 오페라 전문지 오페른벨트(Opernwelt 최고 오페라 연출상(Best Opera Director, 2014), 베네치아 비엔날레 연극부분 황금사자상을 수상한 바 있다