앵커애플의 신형 아이폰이 국내에 출시됐습니다. 똑같은 제품인데도 우리나라가 미국이나 일본보다 20만 원 넘게 비싸서, 한 대에 200여만 원, 냉장고 한 대 값이라는 말까지 나오고 있습니다.엄민재 기자입니다.기자신형 아이폰을 빨리 개통하려고 이른 아침부터 사람들이 몰렸습니다.[서장혁/서울시 종로구 : 아이폰7부터 썼어요. UI랑 디자인들이 되게 예쁘게 잘 나온 것 같아서, 호환성이 좋아서 계속 쓰고 있어요.]1년만에 출시된 제품은 아이폰 XS와 XS 맥스, XR, 세 종류입니다 XS 맥스는 6.5인치 대형 디스플레이와 듀얼 카메라를 탑재했는데, 최고 사양의 우리나라 출고가가 무려 198만 원입니다.우리나라와 달리 미국과 일본에서의 출고가는 176만 원 선. 같은 모델인데도 우리나라가 21만 원 정도 더 비싼 겁니다.[조수현/서울시 강남구 : 소비자 입장에서는 조금 저렴하게 아니면 미국에서 출시하는 가격과 거의 비슷하거나 그렇게 샀으면 하는 바람도 있고요.]출시에 앞서 신형 아이폰의 수리비도 공개됐는데, 이 역시 미국보다 한국이 더 비싸게 책정됐습니다.XS 맥스의 경우 우리나라에선 액정만 고쳐도 41만 5천 원이 듭니다.미국 수리비와 비교하면 4만 7천 원 정도 더 높습니다.우리나라에서 휴대전화를 더 비싸게 파는 이유를 물었지만 애플 측은 답하지 않고 있습니다.지난 3분기 전 세계 아이폰 판매량은 지난해 같은 기간과 비슷한 수준.하지만 매출은 29%나 증가했습니다.많이 팔리지 않아도 고가 전략으로 이윤은 늘어난 것입니다