[3·1운동 100년 역사의 현장]제19화 가평-훈장과 학동경기 가평군 가평문화원은 1919년 3월 15일 군청 앞에서 진행된 만세운동을 기념하기 위해 수년 전부터 매년 군청 앞마당에서  만세운동 재연 행사를 하고 있다. 사진은 지난해 3월 행사. 올해는 군청이 아닌 다른 곳에서 진행했다. 가평군 제공경기도 가평의 서당에서 한문을 가르치는 훈장 이규봉(1873∼1961)은 모처럼 한양(경성)을 찾았다. 1919년 3월 3일 거행되는 고종의 인산(因山·왕족의 장례)을 참관하기 위해 미리 상경한 참이다. 인산일을 하루 앞둔 경성 거리는 이미 흰 베로 싸개 한 갓과 흰 신발을 신은 이들로 가득했다. 이규봉은 청계천 수표교 근처 지인의 집에 여장을 풀고 시내를 둘러보는 동안 국상(國喪) 분위기 외에 무언가 수상쩍은 기류가 흐르고 있음을 느꼈다.  아니나 다를까, 종로통을 거닐던 그는 갑자기 몰려든 청년 시위대 수백 명과 맞닥뜨렸다. 시위대는 대한독립 만세를 부르며 종로경찰서 쪽으로 우르르 몰려갔다. 자신처럼 지방에서 상경한 듯한 촌로들까지 시위에 합세해 만세를 부르는 모습도 보였다. 그도 얼떨결에 두 손을 번쩍 들었고 입에서는 자동적으로 만세 소리가 나왔다.  3월 1일의 만세운동 소식을 듣지 못한 이규봉은 백주 대낮에 태극기와 독립만세 소리가 진동하는 경성의 사세(事勢)가 불안스럽기도 하고 궁금하기도 했다. 가평에서 일본 순사들의 엄격한 감시와 통제를 받으며 마을 이장 일도 맡고 있던 그로서는 마치 독립이나 된 듯 흥분한 경성 사람들을 이해하기 힘들었다.  그는 경성에서 활동하고 있는 가평 출신의 제자들을 수소문했다. 북촌 화개동(화동·현 종로구 정독도서관 인근) 언덕배기에 제자 정한교가 살고 있다고 했다. 이규봉은 밤길을 재촉해 제자 집을 찾았다.  “선생님, 이 밤에 어인 일이십니까?”(신현정의 ‘가평독립운동사’·이하 대화의 출처는 동일) 정한교는 스승의 느닷없는 방문에 깜짝 놀랐다. 정한교는 가평 출신의 동지 신태련, 민영순과 함께 만세운동의 축배를 들고 있던 참이었다. 세 사람은 손병희가 이끄는 천도교 내 청년 일꾼들로 3·1독립선언서를 제작하고 배포하는 중책을 무사히 완수했음을 자축하고 있었던 것. 세 사람은 가평에서 어린 시절을 보내며 이규봉으로부터 한학을 배운 제자들이었다. 스승과 제자들은 새로 차린 술상 앞에서 경성과 가평의 소식을 안주 삼아 이야기꽃을 피웠다. 종로통에서는 아직도 횃불을 밝혀들고 간헐적으로 시위하는 소리가 배경음악처럼 들려왔다. 이규봉은 아끼는 제자들로부터 국내외 정세와 만세운동의 자초지종을 들으며 마음이 든든해짐을 느꼈다. “선생님, 이번에 선포한 독립만세운동은 산간벽촌까지 퍼져나가 조선 독립의 기틀을 이룩해야 합니다. 저희들은 경성에서 중책을 맡고 있어서 고향으로 갈 형편이 못되니 선생님께 가평을 부탁드립니다.” 가평에서도 만세운동을 일으켜야 하며, 스승 이규봉이 이 일을 이끌어야 한다는 제자들의 간절한 부탁이었다. 이규봉은 갑작스럽기는 했지만 목숨을 걸고 만세운동을 하는 제자들의 요구를 못들은 척하기도 난감하고, 쉰 살을 바라보는 유생(儒生)이 대사를 치른 후 감옥살이를 감당할 자신도 없었다. 담뱃대를 입에 문 채 한동안 말이 없던 이규봉은 마침내 결단을 내렸다.  “자네들의 뜻이 정 그렇다면 내 한번 일을 추진해 보겠네. 그러려면 문적(文籍)이 있어야 할 테니 선언서와 독립신문을 구해 주면 좋겠네.”  그러자 민영순이 기다렸다는 듯 신고 있던 양말 속에 감추어둔 선언서를 꺼내 놓았다. 이규봉은 독립선언서 2장과 독립신문 한 부를 챙긴 후 3월 3일 제자의 집을 나섰다. 그는 동대문 밖 숭인동에서 고종의 장례를 지켜본 후 이내 고향으로 발길을 옮겼다. 가평의 3·1만세운동은 이렇게 스승과 제자의 우연찮은 만남으로 시작된다. 독립운동가 이규봉(왼쪽), 이윤석 부자.○ ‘13도창의군’의 길을 따라 경성 동대문에서 이규봉이 사는 가평군 북면 목동리까지는 육로로 약 200리(80km) 길. 기자는 10월 하순 이규봉이 걸은 길을 그대로 따라가 보기로 했다. 그는 동쪽으로 길을 잡아 청량리-망우리고개(서울 중랑구 망우동)-천마산의 마치고개(경기 남양주시 화도읍)-청평면을 거쳐 가평에 도착하는 길을 선택했다. 그런데 이 길은 10여 년 전 의병연합부대인 13도창의군이 ‘서울진공작전’을 펼칠 때 밟았던 바로 그 길이기도 했다.  1907년 정미의병 당시 해산된 대한제국 군인 3000여 명을 포함해 1만 병력의 의병연합부대 ‘13도창의대진소(13도창의군)’는 경성의 통감부 정치를 무너뜨리기 위해 경기도 양주에서 진공 작전을 개시했고, 그 선발대가 동대문 밖 30리(지금의 망우리고개 일대)까지 진출했던 것.  춘천, 가평 등지에서 활동하는 의병들의 집결지였던 망우리고개는 예로부터 경성으로 들어가는 동부 관문이었다. 300명 규모의 선발대는 이곳에서 본진이 도착하는 대로 일거에 쳐들어갈 계획이었다. 그런데 본진의 합류가 더뎌지는 틈을 타 일본군이 기습 공격을 해왔다. 결국 화력이 막강한 일본군 앞에서 결사대가 더 이상 진격을 하지 못했고, 설상가상으로 창의군 총대장 이인영이 부친상을 당해 귀향하는 바람에 서울진공작전은 중지되고 말았다.(한국독립운동사편찬위원회 ‘한국독립운동의 역사·11’)  기자는 항일의병 사상 가장 아쉬운 역사의 현장이었던 망우리고개를 넘어가면서 13도창의군을 기념하는 ‘13도창의군탑’을 둘러보았다. 망우공원 입구에 높이 15m 크기로 세워진 기념탑은 멀리 13도창의군이 밟았던 길을 굽어보고 있는 듯했다. 탑을 소개하는 안내판에는 1991년 동아일보사가 의병들의 서울진공작전을 기념하기 위해 건립했다고 쓰여 있었고, 행정 관할처인 중랑구청이 관리자로 명기돼 있었다. 그런데 탑 주위는 족구장과 축구장 등 각종 운동시설이 포위하듯 둘러싸고 있었다. 망우공원을 즐겨 찾는다는 시민 류만희 씨는 “원래 창의군탑 앞으로는 항일기념 행사를 위해 넓은 부지까지 마련돼 있었는데 언제부터인가 체육시설들이 야금야금 들어서더니 이제는 탑마저 가려져 주객이 전도됐다”고 말했다. 서울 중랑구 망우공원의 13도창의군탑이 있는 부지가 족구장 등 체육시설로 사용되고 있다. 안영배 기자 ojong@donga.com 무관심과 부실한 관리 속에 방치된 창의군탑을 뒤로하고 기자는 13도창의군과 이규봉이 걸었던 길을 계속 따라갔다. 이규봉은 구리(당시 양주군)를 지나면서 북쪽으로 방향을 틀어 천마산 마치고개를 넘어 가평군에 들어섰다. 경성을 출발한 지 사흘 만에 고향 땅을 밟았지만, ‘위국대사(爲國大事)의 과제’를 책임진 그의 발걸음은 결코 가볍지 않았다.  이규봉이 경성을 다녀왔다는 소식이 온 마을에 퍼졌다. 가평군에서 가장 북쪽에 위치한 북면 목동리 싸리재에서 서당을 운영하는 장남 이윤석(1894∼1953)과 제자 정흥교(이명 정흥룡·1900∼1965)가 달려와 안부 인사를 했다. 이규봉이 그간의 경과를 말하자 두 사람은 이구동성으로 젊은 자신들에게 일을 맡겨달라고 말했다. 이규봉은 그제서야 한시름 덜 수 있었다.  일은 일사천리로 풀려나갔다. 이윤석과 정흥교는 지역을 분담해 만세운동 소식을 비밀리에 전파했다. 경성의 3·1만세운동이 천도교와 기독교의 합작으로 전개됐다는 소식은 가평 종교인들의 마음을 움직였다.  북면의 천도교 간부 박화윤은 “손병희 선생이 민족대표가 돼 독립선언을 주관했고 곧이어 일헌(日憲)에 체포됐다”는 말을 듣고서는 그 자리에서 무릎을 꿇고 눈물을 흘렸다. 사실 박화윤은 이미 경성의 천도교인으로부터 독립선언서 한 장과 함께 만세운동을 주도하라는 지시를 받았지만 엄두가 나지 않던 차에 이규봉 측으로부터 만세운동 소식을 듣고서는 감격했던 것이다. 이후 박화윤의 주도로 북면 일대의 천도교도들이 일제히 운동에 참여하기로 했다. 기독교 측 역시 마찬가지였다. 가평읍 대곡리에서 예수교를 믿는 장기남이 전폭적으로 나서서 예수교도들을 동원하기로 했다.  비단 종교인들뿐만 아니었다. 북면의 마을 여성들은 야밤을 이용해 청·적색의 물감과 풀, 창호지로 소형 태극기 1800여 장을 제작했다. 이규봉의 서당 제자들도 합류했다. 최종화는 등사기를 동원해 독립선언서를 인쇄했고, 인쇄한 독립선언서는 보안을 위해 일련번호와 함께 배부자의 이름까지 새겨져 각 지역으로 퍼져나갔다. 또 다른 제자 김정호(가평우편소 우편배달부)는 우편배낭에 담은 태극기를 각 가정에 미리 배포하며 만세운동 참여를 일일이 독려했다.(‘가평독립운동사’) 가평 3·1운동을 기획하고 독립선언서 인쇄와 태극기 제작을 했던 이규봉 선생의 서당터로 추정되는 곳(원 안)에는 민가가 들어서 있을 뿐, 아무런 표지도 없었다.○ 위대한 보통사람들  3월 15일 약속한 거사일이 왔다. 일헌(日憲)과 친일배(親日輩)들은 3월 6일 이규봉이 돌아온 후 열흘가량 주민들의 수상한 낌새를 눈치채고는 밤낮으로 거리를 누비고 다녔다. 그러나 결정적인 단서가 없어 이날까지 이러지도 저러지도 못했다.  이른 아침, 이규봉이 비장한 마음으로 의관을 정제하고 길을 나섰다. 1차 집결지인 북면 면사무소에 수백 명이 모였다. 이규봉의 장남 이윤석이 대형 태극기를 받쳐 들고, 최종화 장기영 최인화 정흥교 이만석 등 시위 주도자 10여 명은 머리에 조선독립만세라는 휘장을 두른 채 선두에 섰다. 그 뒤로 독립만세를 따라 부르며 태극기를 손에 쥔 수백 명의 군중이 맹렬한 기세로 가평읍으로 향했다. 북면의 군중이 남쪽으로 10여 km 떨어진 가평읍 군청에 이를 때까지 누구도 감히 제지하지 못했다.  군청 앞에서는 김정호 최기홍 장귀남 김창현 권임상 이도봉 등 가평읍 주도자 6명이 군중을 이끌며 호응했다. 가평군청에서 합류한 시위대는 이윤석의 독립선언서 낭독에 이어 이규봉의 만세삼창 등 독립선언을 공식 선포했다. 가평 공립학교(현 가평초등학교)에서 학생들을 가르치던 한국인 교사들이 만세 소리를 듣고서는 학생들을 인솔해 동참했다. 어른 아이 할 것 없이 동참한 만세운동은 절정으로 치달았다. 일제 헌병과 면장 등이 나와 해산을 요구했으나 3200여 명에 달하는 군중의 위세를 꺾을 수 없었다.(‘경기도항일독립운동사’)   15일의 시위가 끝난 밤, 이윤석 등 10여 명의 북면 시위 주도자들은 헌병주재소에 붙들려갔다. 군중은 가만있지 않았다. 이튿날 시위대 200명이 북면에서 가평읍으로 넘어가는 당고개에서 일제 관헌과 부딪쳤다. 시위 주도자들이 간밤에 체포된 이들의 석방을 요구하자 헌병대원들이 공포탄을 쏘며 총칼로 위협했다. 이에 군중은 함성을 지르며 각목과 투석으로 대항했다. 진압 헌병을 상대로 격렬한 격투가 벌어지기도 했다. 그러나 총칼로 가해지는 위협 앞에 시위대는 기세를 꺾지 않을 수 없었다.(‘가평군지’)  3월 15, 16일 이틀 동안 시위로 붙잡힌 가평군민은 무려 70여 명. 이규봉 이윤석 부자를 비롯해 이규붕(이규봉의 동생), 최인화(이규봉의 사위) 등 일가족도 체포돼 헌병주재소에 갇혔다. 그런데 면의 ‘어른’으로 존경받던 이규봉은 헌병 보조원으로 활동하던 한국인 제자들이 몰래 주재소에서 빼돌려 피신시킨 덕에 화를 피할 수 있었다. 수감된 이들 중 28명은 징역 3년에서 6개월에 이르는 형을 선고받아 서대문 감옥에 수감됐고 나머지는 가평경찰서에서 반인륜적인 태형을 받고 풀려났다. 이규봉의 아들 이윤석은 서대문 감옥에서 옥살이한 후 독립운동가 남궁억과 함께 전개한 ‘무궁화 사건’(1933년 일제의 벚꽃에 대항해 무궁화를 심어 민족정신을 앙양하고자 한 운동)으로 또다시 감옥에서 옥고를 치르기도 한다. 가평군민은 1991년 가평생활체육공원에 3·1운동과 항일 의병활동을 기리는 기념비를 세워 추모행사를 하고 있다. 군청 마당에서 3·1운동을 재연하는 만세행사도 3월 15일 열렸다.  가평군의 독립만세운동 현장 취재에 동행한 가평군청의 최근락 학예사는 “누구의 지시나 도움도 없이, 지역민들이 스스로 만세운동을 조직하고 실천했다는 점이 가평군 3·1운동의 특징”이라고 말했다. 기자 역시 가평군의 3·1운동이야말로 진정으로 ‘위대한 보통 사람들’의 저력을 보여준 사례라는 점에서 적지 않은 감동을 받았다. 이 같은 역사적 의미에 비하면 현장 보존이 전혀 되어 있지 않아 아쉬운 느낌을 지울 수 없었다. 가평 3·1운동의 핵심 근거지였던 북면 이규봉과 이윤석의 서당(집)은 그 흔적조차 찾을 수 없었고, 3·1운동을 전개한 장소 역시 현대식 건물이 들어서 있다. 흔한 표지석조차 세워져 있지 않아 3·1운동의 감흥을 느끼기 힘들었다.  기자가 수소문해 찾아낸 이규봉의 손녀 이원각 씨(이윤석의 막내딸·82·인천 거주)와 증손자 이광무 씨(80·남양주 거주)는 전화통화에서 “가평군에서 3·1운동 기념행사가 열린다는 소식을 먼 친척으로부터 전해 듣고 개인적으로 행사장에 가본 적이 있다”고 말했다. 이광무 씨는 “내년 3·1절 행사에도 가평군으로부터 초청받지 못하더라도 참관할 생각”이라고 말했다. 고향의 얼을 드높인 독립운동가와 애국지사의 후손을 챙기지 못하는 지방자치단체 행사라면 무언가 알맹이가 빠졌다는 느낌을 지울 수 없었다