[이데일리 그래픽 최민아] 2018년 11월 둘째 주 별자리 운세입니다. △물병자리 : 이번 주는 꾸준히 앞만 보고 가는 게 좋아요. 다른 일에 한 눈 팔거나 시간을 낭비하지 마세요. 당신의 목표를 향해 꾸준히 나아가는 게 좋아요. 어렵고 힘들더라도 중도에 포기하지 마시고요. 인내는 쓰지만 그 열매는 달콤할 거에요. △물고기자리 : 이번 주는 솔직하고 정직한 모습을 보이는 게 좋아요. 당신이 손해를 보더라도 거짓말이나 변명은 하지 마세요. 재물은 다시 얻을 수 있어도, 신용을 잃으면 회복할 수 없어요. 주변 사람들에게 믿을 만한 사람이라는 것을 보여주세요. △양자리 : 이번 주부터는 새로운 것을 배우고 익히는 게 좋아요. 당신의 부족한 점이나 실력을 키워보는 것도 좋고요. 바쁘다고 핑계대지 말고 틈틈이 노력을 하세요. 현실에 안주하다 보면 남들에게 뒤처질 수 있어요. △황소자리 : 이번 주는 불필요한 말이나 행동은 삼가도록 하세요. 사람들이 많은 곳에서는 말을 줄이는 게 좋아요. 다른 사람의 말이나 행동에 토를 달지도 마시고요. 괜히 말 한 마디 했다가 잔소리만 들을 수 있어요. △쌍둥이자리 : 주변의 달콤한 말이나 유혹에 흔들리지 마세요. 모든 것을 당신 생각대로 진행하는 게 좋아요. 특히 중요한 결정은 당신이 직접 내리도록 하세요. 다른 사람의 말을 들으면 오히려 손해를 볼 수도 있어요. △게자리 : 당신을 위한 특별한 행운이 기다리고 있을 거에요. 일이나 공부가 생각대로 착착 풀릴 수도 있어요. 평소에 어려웠던 일들도 쉽게 해결할 수도 있고요. 당신에게 찾아온 행운을 누리며 느긋하게 한 주를 즐겨보세요. 아침에 일어나서 당신만의 주문을 외워보는 것도 좋아요. 노래를 부르거나 좋아하는 음악을 듣는 것도 좋고요. △사자자리 : 이번 주는 무슨 일이든 확실히 맺고 끊는 게 좋아요. 다른 사람에게 호의를 베풀었다가 당신이 손해 볼 수도 있어요. 특히 당신이 책임질 수 없는 일은 벌이지 마세요. 나중에 문제가 될 만한 일은 거절하는 게 상책이에요. △처녀자리 : 일이나 공부가 생각만큼 잘 되지 않을 수 있어요. 당신의 노력에 비해 성과가 부족할 수도 있고요. 그렇다고 쉽게 포기하거나 중도에 물러나지 마세요. 강한 의지와 추진력으로 밀고 가는 게 좋아요. 지금 물러선다면 다 잡은 고기를 놓칠 수도 있어요. △천칭자리 : 순풍에 돛을 단 듯이 만사가 순조로울 거에요. 무슨 일이든 걱정하지 말고 자신있게 추진하세요. 적극적으로 사람들을 리드해 보는 것도 좋아요. 조금 튀는 패션이나 액세서리를 하는 것도 좋고요. 다만 다른 사람을 얕보거나 무시하지는 마세요. △전갈자리 : 적당히 기분을 전환하고, 스트레스를 푸는 게 좋아요. 꼭 해야 할 일만 하고 웬만한 일은 뒤로 미루세요. 내키지 않는 사람이나 모임도 피하시고요. 평소에 당신이 하고 싶었던 일들을 해보는 것도 좋아요. 여유가 있다면 훌쩍 여행을 떠나보는 것도 좋고요. △사수자리 : 당신의 주변 사람들이나 작은 일에 관심을 가져보세요. 작은 관심과 발상의 전환이 행운을 가져올 거에요. 생각지도 못한 성과를 거둬서 칭찬을 들을 수도 있어요. 소소한 일상에서 즐거움을 찾아보도록 하세요. △염소자리 : 당신을 괴롭히던 일이나 문제가 깨끗이 사라질 거에요. 그만큼 몸도 마음도 가벼워질 수 있고요. 잠시 모든 것을 잊고 푹 쉬는 것도 좋아요. 주말이나 휴일을 이용해 나들이라도 떠나보세요