네덜란드 디어런레이크 동물원서 발생동물원 측 "곰과 늑대 공동 사육 방침 유지할 것"곰.(사진 이미지투데이)© News1(서울=뉴스1) 김연수 기자 = 많은 사람들이 모인 동물원에서 곰 4마리가 늑대 한 마리를 잔혹하게 죽이는 사건이 발생했다.지난 31일(현지시간) 영국 데일리메일 등 외신은 네덜란드 디어런레이크(Dierenrijk) 동물원에서 사람들이 관람 중이던 곰 4 마리가 늑대를 잔혹하게 공격해 죽이는 일이 발생해 논란이 됐다고 보도했다.한 방문객에 의해 촬영된 영상 속에는 웅덩이 속에서 곰 4마리가 늑대 한 마리를 둘러싸고 죽이는 모습이 담겼다. 다른 늑대 두 마리가 필사적으로 곰들의 주의를 다른 곳으로 돌리려고 했지만 역부족이었다.실제 야생에서는 곰과 늑대는 서식지를 같이 공유하고, 전 유럽 일부 동물원에서도 아무런 문제 없이 곰과 늑대를 함께 살게 하는 것으로 알려졌다.이 충격적인 장면을 촬영했던 방문객은 "처음엔 늑대들이 물 쪽을 향해 달리고 있는 것을 보고 단순히 노는 것이라고 생각했다"며 "하지만 우리가 떠나고 얼마 뒤 아이들의 비명 소리가 들렸고, 4~5분 뒤 동물원 관리인들이 와서 곰을 유인하려 한다고 말했다"고 전했다.  한편 동물원은 사고가 났지만 곰과 늑대를 분리하지 않을 것이라고 밝혔다. 디어런레이크 동물원 대변인은 "이런일은 처음이며 1년 이상을 함께 살아온 곰과 늑대를 분리시킬 이유는 없다고 생각한다"며 "그동안 곰과 늑대는 서로 조화롭게 살아왔다"고 말했다