200일 만에 협상 타결        삼성전자서비스가 협력사 직원 8700여명을 직접 고용한다.삼성전자서비스는 협력사 직원 직접고용 협상이 최종 타결됐다고 2일 밝혔다. 지난 4월 17일 직접고용 결정을 발표한 지 200일만이다.직접고용 대상은 협력사의 정규직과 근속 2년 이상의 기간제 직원으로, 수리협력사 7800명, 상담협력사(콜센터) 900명 등 총 8700여명이다. 현재 전체 협력사의 90% 이상이 이번 합의에 동의했다. 협력사 직원들은 채용 절차를 거쳐 내년 1월 1일자로 경력 입사할 예정이다.삼성전자서비스는 "협력사 업무 특성과 인력 구조, 고객 서비스 등을 종합적으로 고려하고 직원들의 실질적인 처우 개선에 중점을 둬 직접고용 기준을 마련했다"고 설명했다. 직접 고용과 함께 직원들의 급여, 복리후생 등이 협력사 근무 시절에 비해 큰 폭으로 개선될 전망이다. 직접고용 후 삼성전자서비스는 전체 임직원 9000여명, 전국에 184개의 직영 수리 거점을 갖춘 국내 최대 규모 AS 회사로 거듭나게 된다. 삼성전자서비스는 "앞으로 미래지향적인 상생의 노사관계를 구축하는 동시에 최고의 고객서비스를 제공하기 위해 노력하겠다"고 강조했다.한편 상담협력사 직원은 삼성전자서비스의 지분 100% 자회사인 삼성전자서비스CS㈜에 11월 5일자로 입사하며 직접 고용될 예정이다.삼성전자서비스는 상담 업무와 인력, 관련 산업의 트렌드를 면밀히 검토해 삼성전자서비스CS㈜ 설립을 결정했다고 설명했다.삼성전자서비스CS㈜는 처우 개선과 함께 인력의 70% 이상이 여성임을 고려해 모성보호, 육아지원 제도 등 맞춤형 복지를 강화했고 상담 업무 특성을 감안한 근무 환경과 제도도 운영해 나갈 계획이다