1년 전, 파리 지하철역에서 천사의 무리를 만났다. 비행기를 타고 대양을 건너 영국 요크로 갔고, 다시 기차를 타고 국경을 넘어 파리로 이어진 엿새간의 출장길이었다. 대담을 연재하는 중이었고, 4회분이 더 남았기에 가방에 보이차와 소화제, 청심환을 넣고 홀짝이고 털어넣고 오물거리며 매달리던 시간이었다.일러스트 | 김상민기자파리에서 마지막 인터뷰를 하던 날의 늦은 아침, 장소 변경을 알리는 e메일이 왔다. 공항 가기 편한 곳으로 숙소를 옮기던 날이라 오후가 되어서야 메일을 읽었다. 서둘러 지하철역으로 나갔다. 북역에서 몽파르나스에 있는 바뱅역까지는 갈아타지 않아도 된다고 구글지도가 알려줬기에 자신있게 들어섰고, 티켓을 사는 줄도 길지 않았다. 문제는 표 파는 기계였다. 영어가 없다! 약속 시간은 다가오고, 전 세계 티켓 무인발급기가 다르면 또 얼마나 다를까 싶어 대충 버튼을 누르니 다음 화면으로 넘어갔다. 숫자가 나왔다. 구간을 고르라는 주문 같았다. 하지만 역 이름만 알았지 구간 시스템을 모르니 주춤할 수밖에. 얼어붙은 나의 긴장을 느꼈는지, 뒤에 서있던 신사가 나흘 만에 듣는 미국식 영어로 어디 가냐고 묻고는 ‘1구역’을 눌러줬다. 그 다음 화면은 숫자마저 사라지고 문장뿐이었다. ‘불문과 나와서 차표 한 장 못 사는구나’ 절망하고 있는데, 신사의 손가락이 기계를 스쳐갔다. 화면이 바뀌고 나도 읽을 수 있는 문장이 나왔다. 돈을 낼 차례다. 카드를 집어 넣었다. 기계는 묵묵부답, 요지부동이다. 다시 신사가 다가왔다. 기계 대신 내 눈을 보며 말했다. 카드에 칩이 없어 그러니 현금을 넣으라고. 지갑에 있던 5유로 지폐를 들고 구멍을 찾았다. 보이지 않았다. 등 뒤로 신사의 부드러운 음성이 들렸다. 이 기계는 동전만 받는다 한다. 그러나 내겐 동전이 없다. 낮에 캐리어를 들고 지하철 계단을 오르락거리기에 지쳐 택시를 탔고, 미국과 달리 기사가 가방을 받아 싣고 내려주길래 2유로 동전까지 털어줬더랬다.아마도 나는 3초 정도 신사를 보면서도 신사를 보지 않는 텅 빈 눈동자로 서 있었던 것 같다. 정신을 차리니 신사가 내게 표를 건넸다. 교통칩이 들어 있는 그의 카드로 내 표를 산 것이다. 사무치게 고마웠다. 위장을 지나 십이지장 저 아래에서부터 감동이 올라왔다. 그럼에도 표현할 방법이 없었다. 정성의 마지막 한 방울까지 모아 태어나 가장 긴 ‘때앵큐 쏘오오오 므어어취’만을 건넸다. 무형의 고마운 마음만 남기고 무작정 계단으로 뛰었다. 저 아래 양쪽으로 지하철이 서 있었다. 지나가는 숙녀에게 “바뱅”을 외치니, 왼쪽 기차를 타라고 축구감독처럼 온몸으로 포물선을 그리며 알려주었다. 두 번째 천사다.1년 전 들어간 파리의 지하철 역영어 서비스 없는 발권기 앞에서때마침 동전도 없어 당황하는 내게신사는 자신의 카드로 표를 사줬다열차의 문이 닫히려 하자 문간에 있던 사람은 발을 뻗었다두 달 전 뉴욕의 천사까지 만난 뒤그 실체를 짐작하게 되었다난처한 조건에 놓인 사람에게우리 안의 천사는 날개를 펼친다그러나 내가 일으킨 바람만 먼저 타고, 몸이 닿기도 전에 열차 문이 닫혔다. 하지만 거기도 천사가 있었다. 문이 완전히 닫히기 0.01초 전, 문간에 서 있던 아저씨가 발을 뻗었다. 문마저 놀란 듯 다시 열렸다. 들어가던 끝에 문이 닫히며 가방을 조이는데, 압력이 상당했다. 그의 발이 감수했을 통증을 짐작했다.파리 지하철역에는 천사가 자주 들르는 것 같다. 4년 전에도 도처에서 출몰했다. 2014년 2월14일 밸런타인데이, 영국 리즈에서 지그문트 바우만과 인터뷰를 하고 로맨스 성수기라 비행기표 끊을 엄두가 나지 않아 파리를 거쳐 제네바로 가는 기차표를 샀다. 리즈에서 런던까지 이끼 덮인 초록 지붕을 보며 ‘역시 여행의 낭만은 기차구나’ 여유를 만끽했다. 런던 킹스크로스역에 다다르니 파리로 가는 기차는 따로 역사가 있다고 했다. 그때까지는 유럽의 오래된 교통망이 얼마나 따로 떨어져 각자의 도도함을 자랑하는지 눈치채지 못했다. 다만 한 골목 건너라 비에 젖지 않겠다며 총총거렸을 뿐이다. 하지만 유동하는 현대의 불확실한 글로벌 세상은 곧이어 여러 변수를 강요하며 내게 40분 남짓 전력 질주하도록 했다.국제선 기차도 공항처럼 열차를 한곳에서 갈아타는 줄 알았다. 바삐 사라지는 인파를 보며 믿음에 균열이 일었고, 지나가는 승무원들을 붙잡고 물으니 리옹에서 타라고 했다. 리옹이 몇 번 게이트냐고 묻자, 안됐다는 듯 내 표에 동그라미를 치며 이곳은 북역이고 20분 정도 지하철을 타고 이동하라고 했다. 남은 시간은 50분이었다. 지하철역은 한 층 아래라며 안심하라는 눈인사까지 건넸다. 돌덩이 같은 캐리어를 들고 층계를 내려오니 매표소 직원이 ‘OPEN’ 팻말을 ‘CLOSED’로 바꾸고는 사라진다. 옆에서 누군가 무인발급기에서 표를 살 수 있다고 했다. 신용카드를 기계에 밀어 넣는데, 승인이 나지 않았다. 미국에서 떠나오며 신용카드회사에 영국과 스위스에 간다고 신고했기 때문에 프랑스에서는 쓸 수 없는 상황이었다. 줄 서있는 이들에게 소리쳐 환전을 시도했다. “영국 돈을 드릴 테니 거스름은 다 갖고 표만 사주세요.” 잠시 침묵이 흐르고 한 여성이 위층에 환전소가 있다고 큰소리로 답해주었다. 그들은 내게 남은 시간이 45분인지 모르니 환전소를 알려주는 일이 가장 큰 친절이었을 것이다. 환전을 하고 표를 사서 지하철 1호선을 타러 내달렸다. 그러다 혹시나 싶어 잰걸음 치는 젊은 직장인에게 내가 맞게 가는지 물었다. 청년은 스마트폰을 열어 지하철 시간표를 보여주며 온몸으로 설명했다. 그날 1호선 구간 중 일부가 운행이 취소되었으니, 3호선을 타고 환승역에 내려 1호선을 타라고. 내가 알아듣는 것 같자 그는 두 주먹을 불끈 쥐며 눈을 반짝였다. 열심히 뛰면 탈 수 있다는 만국 공통어였다.뛰었다. 구불구불한 좁은 계단도 내달리며 지하철에 올라탔다. 잠시 숨을 돌렸고, 환승역 문이 열리자 뛰쳐나갔다. 오르고 돌고 뛰어서 가까스로 1호선에 올랐다. 이제 리옹역에서 내리기만 하면 되는 것이다. 노선표를 보며, 거친 호흡으로, 불안한 눈을 굴리며 구간을 더듬으니 그걸 지켜보던 프랑스 남자가 “지금 역은 바스티유, 다음 역은 가르 드 리옹”이라고 말한다. 남은 시간 8분이다. 그러나 내겐 천사의 응원이 더 있어야 했다. 예약표를 뱉어내는 기계. 안내원은 내가 산 기차표는 창구에서 받아야 한다며 대기표를 내주었다. 30분을 기다리면 차례가 올 그런 긴 줄이다. 절망하는 나의 몸짓이 귀찮은 그의 몸을 깨웠다. 지하에 내려가면 사람이 별로 없는 창구가 있다고, 같이 가주겠다며 앞장섰다. 졸인 간을 움켜쥐고 표를 받아 19번 플랫폼으로 갔다. 타기 전에 승무원에게 표를 보여주니 당신이 탈 기차는 반대편에 있다 했다. 하마터면 엄한 곳에서 밤이슬을 맞을 뻔했다. 그래도 출발하는 제네바행 기차 꼬리칸에 올랐다. ‘이것은 억지일까? 순리일까?’ 시리아 식량지원 문제로 유엔회의를 오가는 장 지글러의 긴박한 일정 때문에 가까스로 사흘 전에 확정된 약속이다. 온갖 가방을 겅중겅중 건너 자리를 찾아가며 든 생각이었다. 2014년에 나는 돌파하여 나가니 누군가 도와준다 여겼다. 2017년 그 밤엔 파리엔 천사가 많구나, 입안에 초콜릿이 들어온 양 미소 지었다. 그리고 두 달 전 뉴욕의 천사를 만나고 나서야 그 실체를 짐작하게 되었다.모든 존재가 삶아져 뭉그러지던 8월의 뉴욕, 취재를 마치고 월스트리트역에 들어섰을 때는 오후 5시 퇴근 시간이었다. 지하로 내려가는 계단에서 20대로 보이는 백인 여성에게 6번 노선을 타는 곳이 맞는지 물었다. 그녀는 그곳이 아니라 두 블록 더 내려가야 하고 건물 안이라 찾기 어렵다며 계단을 다시 올라 앞장섰다. 나는 고마움보다 의아함이 더 크게 일었다. 바쁜 뉴요커들이다. 우리는 타인에게 눈길조차 주지 않는 뉴요커의 일상을 당연시한다. 유모차를 들고 지하도 계단을 내려가도 아무도 아랑곳하지 않는다. 바쁜 뉴요커들이니까. 그런데 이 여성은 왜 날 이끌고 한 정거장은 됨직한 거리를 걸어갈까? 그녀의 원피스 자락 꽃무늬가 4/4박자로 팔랑거렸다. 나의 강한 영어 악센트가 그녀의 공감 버튼을 자극했나? 그녀의 엄마가 나처럼 이민자일까? 나는 그 후로도 꽤 오랫동안 그녀가 마음속으로 나를 자신의 ‘내집단’에 넣었을지, 그랬다면 그 이유는 무엇인지 궁금해했다. 같은 여성이라서? 땀에 전 피곤한 몰골 때문에? 내가 너무 당당하게 알려달라고 부탁해서? 파리 지하철역의 천사들까지 떠올리고 나서야 답을 찾아갈 수 있었다.내가 천사를 보았다 생각한 곳은 모두 낯선 곳이다. 언제나 당혹스러운 상황에 놓였을 때 찾아왔다. 그들은 내가 일상을 보내는 미국 우리 동네나 30여년 살았던 한국에서는 좀체 만나기 힘든 존재들이었다. 왜냐하면, 익숙한 곳에서 내가 당황할 만한 일은 잘 벌어지지 않으니까. 바로 난처한 조건에 놓인 ‘나’가 파리 지하철역에 있었고 뉴욕에 있었던 것이다. 어려움에 처한 이에게 도움을 주고 싶어 하는 인간의 본성이 드러나는 조건에 내가 처했기 때문이다. 뉴욕의 청년 여성 역시 백인으로 보이나 라틴계 이민자 부모 밑에서 자란 동질감에 나를 도왔을 확률보다는, 인간의 본성에 따라 이타심이 발현되었을 확률이 더 높다. 타인이 곤경에 빠져 있는 것을 지나쳤을 때 본인이 느낄 불편한 마음을 덜어내고자 도움을 주었을 수도 있다. 그럼에도, 그 안의 천사는 날개를 펼쳤던 것이다. 천사는 원래 곳곳에 있다. 내 안에도, 당신 안에도.그러고 보니, 1998년 IMF 시절에 만난 천사가 떠오른다. 서울 외곽순환도로에서 안양으로 빠져나가는 길이었다. 막히는 고속도로 출구에서 그만 앞차를 내리박고 말았다. 텅 소리가 났고, 쏟아지던 졸음이 달아났다. 나도 모르는 사이 브레이크를 밟던 발에 맥이 풀렸나 보다. 개구리처럼 큰 눈으로 어쩔 줄 몰라 하는 나를 앞차 운전자가 백미러로 보았는지, 창밖으로 팔을 내민다. 손을 들어 괜찮다 신호를 보냈다. 흰 와이셔츠 소매를 보니 아저씨다. 중형차였는데, 창밖으로 나온 손이 ‘너도 피곤하냐? 나도 피곤하다. 괜찮다’ 말하는 듯했다. IMF 여파가 도미노처럼 개인을 무너뜨리던 때, 빨간 아토스에 받힌 하얀 쏘나타는 차문도 열지 않고 신호 바뀐 출구를 빠져나갔다. 토요일 오후 3시였다. 모두의 마음에 토요일 오후 3시가 깃들어 천사의 날개가 퍼덕이면 좋겠다.▲필자 안희경재미 저널리스트. 불교방송 PD 출신으로 2002년 미국으로 건너간 뒤 서구의 문명사적 성찰과 대안 모색을 소개하는 글을 써왔다. 윌리엄 켄트리지 등을 인터뷰한 여기, 아티스트가 있다(2014), 놈 촘스키 등 세계 석학 7인과의 대담집 하나의 생각이 세상을 바꾼다(2013), 재러드 다이아몬드 등 세계 지성 11명과의 대담을 엮은 문명, 그 길을 묻다(2015) 등을 냈다. 지난해에는 경향신문에 마사 누스바움, 레베카 솔닛 등과의 대담을 기록한 세계 여성지성과의 대화를 연재했다.안희경▶ 경향신문 SNS [트위터] [페이스북] ▶ [인기 무료만화 보기]©경향신문(www.khan.co