ㆍ곽원철의 ‘알프스 베베 레나’프랑스 대기업의 인사 총괄 임원 출신으로서 현재 노동부 장관을 맡고 있는 뮤리엘 페니코(왼쪽)가 TV 뉴스에 출연해 원격근무 촉진 정책의 성과를 설명하고 있다.  BFMTV 화면 갈무리얼마 전에 회사에서 원격근무, 프랑스어로 ‘teletravail(tele(원격) + travail(일, 근무))’이라고 불리는 정책에 관한 전체 공지가 있었다. 프랑스 내에서 근무하는 모든 직원들은 직속 상사 및 인사 부서와의 합의하에 최소 주 2일 이상 회사에 출근하지 않고 집이나 기타의 장소에서 근무할 수 있는 권리를 보장받으니, 이를 적극 활용하라고 권장하는 내용이었다. 정규직, 계약직은 물론이거니와 파트타임 직원의 경우에도 적용된다고 한다.최소 주 2일 이상 회사 출근 않고 다른 장소서 근무할 권리 보장유럽·북미선 보편적인 근무형태직원·회사 모두 효율적이란 인식프랑스 사회 전반에 퍼지고 있어원격근무 혹은 재택근무는 프랑스뿐 아니라 유럽, 북미 등 서구 사회에서는 이미 보편적으로 활용되고 있는 근무 형태다. 나의 경우를 예로 들자면, 이러한 공지가 있기 전에도 이미 일주일에 하루이틀 정도는 집에서 일하곤 했다. 직무와 조직의 특성상 반드시 물리적 공간으로서의 회사, 즉 ‘건물’이나 ‘사무실’에 ‘출근’할 필요가 없기 때문이다. 내가 주로 함께 일하는 동료들은 미국을 비롯하여 파리, 런던, 바르셀로나, 싱가포르 등 세계 각지에 분산되어 있어, 이메일과 전화는 물론 화상통화와 클라우드 등을 활용하여 협업한다. 회사에 가면 내 개인 사무실이 있기는 하지만 회사 ‘건물’에 출근하나, 집에서 일하나 별 차이가 없다. (곧 두 돌이 될 딸 레나가 회의 중에 서재에 난입하지 않도록 각별히 주의할 필요가 있기는 하다. BBC와 인터뷰하는 도중 아이들로 인해 방송 사고를 내 전 세계에 큰 웃음을 선사한 로버트 켈리 부산대 교수의 얘기가 내게는 남의 일이 아니었다!) 물론 다국적기업인 우리 회사 내에서도 모든 조직이 이렇게 일하는 것은 아니다. 직무에 따라서는 매장에서 고객을 상대하거나 현장에서 설비를 관리해야 해야 해서, 정해진 장소에 ‘출근’해야만 하는 경우도 있다. 지식 노동의 경우에도, 물리적으로 한 장소에 모여 업무를 진행하는 편이 더 효율적인 직종이 분명히 있을 것이다. 실제로 재택근무를 해보니 동료들과의 연결이 끊어지고 업무에 집중하기가 더 힘들더라는 사람들도 적지 않다.(상사의 지시 없이 자율적으로 일한다는 것이, 막상 해보면 그리 쉽지는 않다) 이렇듯 모든 경우에 적용할 수는 없어도, 가능하면 원격 또는 재택 근무를 하는 것이 직원과 회사 양측에 모두 효율적이라는 인식이 프랑스 사회 전반에 퍼지고 있다. 우리 회사뿐 아니라 많은 기업들이 프랑스 정부의 시책에 따라 원격근무를 권장하는 단체협약을 속속 맺어 나가고 있고, 이에 따라 원격근무와 관련한 법적 보장의 범위가 넓어지고 있다. 업무 관계를 각 주체(법인과 개인, 고용자와 피고용자) 간의 계약으로 이해하는 유럽인들에게 이는 매우 중요하다. 원격근무가 공식적으로 장려되기 이전에도, 집을 비롯해 회사 건물이 아닌 다른 곳에서 일할 때에는 가급적이면 상사나 동료, 혹은 인사 담당자에게 자신의 위치를 이메일 등 기록이 남는 방식으로 알려 두는 것이 좋다는 권유를 받고는 했는데, 보험 등 법적인 처리가 필요한 상황이 발생할 경우에 대비해서다. 극단적인 예로, 회사에서 일하다가 쓰러질 경우 산재 처리가 가능하지만 재택근무를 하다 쓰러진다면 어떻게 봐야 할까. 집에서 쉬다가 지병이 발작한 것인지 아니면 일을 하다가 그리된 것인지를 명확히 구분하기가 어려워질 수 있기 때문이다. 보험업이 다양하게 발달해 노후 대비, 재산 증식 등 많은 것들을 보험에 의존하여 해결하는 프랑스인들에게, 어떤 상황이 법적으로 인정되느냐는 무척 중요한 문제이다. 재택근무의 승인 과정도 간단해졌다. 직원이 재택근무를 원할 경우, 이전에는 집에서 근무해도 생산성이 떨어지지 않는다는 것을 직원이 증명해야 했다면, 이제는 관리자나 인사 담당자가 원격 근무를 승인하지 않는 경우 그 이유를 서면으로 제출해야 한다. 한국식 직장 및 조직 문화에 비춰 생각한다면 굳이 상사에게 찍히거나 미운털 박힐 각오를 해가며 재택근무를 원하는 직원이 있을까 싶지만, 프랑스에선 그렇지 않다. 이 칼럼 지면을 통해 누차 반복하지만, 프랑스인들은 자신의 권리를 챙기는 데 한 치의 양보도 없는 사람들이다. 재택근무를 하려는 이유가 합리적이고 명확하다면 관리자로서도 굳이 이를 말릴 필요가 없다.재택근무 승인 과정도 간단해져 서재나 공유형 사무실 이용하고업무에 사용된 비용은 환급 가능재택근무를 한다면 보통 서재 등을 업무 공간으로 사용하는데, 개인 재산을 회사 업무에 사용하는 것이므로 회사에 전기료, 관리비 등의 비용을 청구할 수 있다. 뿐만 아니라 인터넷 회선, 전화, 프린터 잉크·용지와 같은 소모품 등 기타 업무에 사용되는 것으로 인정되는 비용의 일부 또는 전체를 환급받을 수 있다. 집에 서재로 활용할 공간이 마땅치 않은데 회사에 출근하기는 여의치 않을 경우, 한국과 마찬가지로 요새 프랑스에서도 많이 생긴 공유형 사무실을 이용하고 사용료를 회사에 청구하면 된다. ‘아니 회사에 안 나오고 집에서 일하겠다는 것도 괘씸한데 비용까지 추가로 청구해?’라는 생각이 들 수도 있겠지만, 냉정히 생각해 보면 기업으로서는 직원들이 회사에 출근하지 않고 일함으로써 사무실 비용 등을 절감할 수 있으니 마다할 이유가 없다. 나는 집이 가까워 출퇴근이 그리 불편하지 않고, 가끔 재택근무를 하더라도 피치 못할 사정이 아닌 개인 편의 때문이므로 굳이 회사에 비용을 청구할 생각은 없다. 귀찮기도 하거니와, 프랑스에서 10년을 살았지만 아직 충분히 프랑스화되지는 않은 모양이다. 하지만 일찌감치 재택근무를 신청한 내 옆 사무실의 프랑스인 동료는 집 보험의 일부를 회사에서 보전해줄 것으로 기대하고 있다. 프랑스 노동부 홈페이지에 실린 원격근무 홍보 영상 갈무리. 원격근무를 하더라도 의료보험, 교육지원, 휴가 등의 복지 혜택을 누릴 수 있음을 강조하고 있다.  프랑스 노동부 홈페이지노동부 장관, TV 나와 장점 설파 출퇴근에 들이는 시간과 비용 줄여대기 오염·교통 혼잡 문제 해결에 구매력 향상 인한 경제 효과 기대원격·재택 근무는 작년 5월에 취임한 뮤리엘 페니코 노동부 장관이 역점을 두고 추진하고 있는 노동시장 개혁안의 일부이기도 하다. 페니코 장관이 최근 방송에 출연하여 설파하기를(프랑스의 장관들은 생방송 TV 프로그램에 나와 직접 정책을 설명하고 앵커나 패널들과 논쟁을 벌이는 일이 무척 흔하다), 원격·재택 근무를 하면 직원들이 업무에 집중할 수 있기 때문에 생산성이 향상되고, 출퇴근에 들이는 시간과 비용과 노력을 줄일 수 있어 일과 삶의 조화를 이룰 수 있을 뿐 아니라, 대기 오염이나 교통 혼잡 등의 환경 문제 해결에도 도움이 된다고 한다. 특히 철도나 트럭·운송 노조의 파업 등으로 교통 대란이 불가피한 상황에서도, 원격·재택 근무는 매우 효과적인 해결책이 될 수 있다. 프랑스 정부의 조사에 의하면, 원격 근무는 직무에 따라 생산성을 5~30%가량 향상시킬 수 있고, 결근을 20% 줄일 수 있으며, 공간 효율은 최소 30% 이상 향상된다고 한다. 정부의 권고안대로 모든 직장인이 일주일에 이틀을 집에서 일할 경우 경제 유발 효과는 연간 98억유로(약 12조7000억원)에 달하며, 시간 절약에 따른 구매력 향상으로 17억유로(약 2조2000억원)의 추가적인 경제 효과도 기대된다. 즉 사람들이 출퇴근을 위해 길에 뿌리는 돈, 시간, 에너지를 다른 생산적인 활동 내지는 여가 활동에 쓸 수 있다는 것이다. 페니코 장관은 정통 관료 출신이 아니라 에마뉘엘 마크롱 대통령이 민간에서 영입한 인재로서, 프랑스의 대표적 다국적기업인 다소와 다농 등에서 십수년간 인사 총괄 부회장을 역임한 베테랑이다. 한국으로 치면 삼성이나 LG, 현대 등의 대기업에서 인사 총괄을 담당한 임원을 노동부 장관으로 임명한 셈이다. 민간 기업의 효율성을 정부 조직 및 경제 전반으로 도입하고자 하는 마크롱 대통령의 의지를 반영한 것이라 하겠다. 페니코 장관은 올해 들어 원격근무를 하는 직장인이 전년 대비 25% 증가했으며, 10월 현재까지 700여개의 크고 작은 기업들이 이에 관련한 단체협약을 체결했다고 전하며(2017년에는 500개), 정책이 성공적으로 뿌리내리고 있다고 자평하면서도 이제 시작에 불과할 뿐이라고 말한다. 현재 프랑스 내 직장인들의 20~25%가 원격근무를 부분 혹은 전면적으로 수행하고 있으나, 이는 서유럽·북유럽 평균 정도를 간신히 따라잡은 데 불과하며, 향후 60%까지 원격근무로 전환할 수 있다는 것이다. 기업에겐 인재 선발 유연성 주고 개인에겐 직업 선택 폭 넓혀주기도특정 지역에 경제 집중된 한국서 여러 마리 토끼 잡을 해법 가능성원격·재택 근무의 드러나지 않는 큰 사회적 효과 중 하나는 직업 시장의 활성화이다. 기업에는 인재 선발의 유연성을 주고, 개인에게는 직업 선택의 폭을 넓혀주는 것이다. 원격근무가 제도적, 사회적 무엇보다 (직장)문화적으로 정착되면, 구직자들은 자신이 살고 있는 지역에서만 일자리를 찾거나 혹은 자신에게 맞는 직장을 찾기 위해 거주지를 옮기지 않아도 된다. 회사가 타 지역으로 이전을 한다든지 개인 사정으로 이사를 가야 할 경우에도 굳이 이직할 필요가 없으며, 기업으로서도 우수한 인재를 놓칠 위험을 덜 수 있다. 한편 기업들은 인재를 유치하기 위해 높은 비용을 치르며 대도시에 업무 공간을 확보하려 애쓸 필요가 없다. 개인이나 기업뿐 아니라 사회 전반적으로 엄청난 비용 절감을 기대할 수 있다.프랑스 정부는 이미 1990년대 중반부터 원격·재택 근무를 권장하기 시작했다. 인터넷과 이메일 등이 본격적으로 보급되면서 기술적인 기반이 마련되었기 때문이기도 한데, 정작 정부의 의도는 지방 균형 발전에 있었다. 1998년에 프랑스 정부가 발간한 보고서(Teletravail, teleactivites : outils de valorisation des territoires)는, 원격근무를 권장함으로써 취업 인구의 대도시 집중을 완화할 수 있고, 결과적으로 국토의 균형 발전을 도모할 수 있다고 말하고 있다. 넓지 않은 국토를 골고루 효율적으로 활용하는 것은 프랑스보다 인구는 약간 적으나 국토 면적은 훨씬 좁은 한국에서 더 큰 숙제일 터이다. 최근에도 수도권 일부 지역의 부동산 과열을 억제하기 위해 종부세 등 부동산 관련 세제를 보완하거나 각종 규제를 신설하는 등의 해법을 모색 중인 것으로 알고 있지만, 양질의 일자리와 경제 활동이 특정 지역에 과도하게 집중되어 있고 사람들이 그 지역에 묶여 있을 수밖에 없는 상황에서 이러한 조치들이 과연 얼마나 지속적인 효과를 발휘할 수 있을지 의문이다. 공공기관이나 공기업들을 지방으로 이전시키는 등의 노력이 꾸준히 이루어지고는 있으나, 정작 해당 기업 및 기관의 종사자들은 대면 보고를 중시하는 조직 문화로 인해 서울, 지방으로 출장을 다니느라 더 많은 시간과 노력을 길에서 허비한다고 호소한다. 결국 지방은 공동화되고 수도권은 과밀화되는 현상이 해소되기는커녕 점점 가속화되고 있는 것으로 보여 걱정이다. 위로부터 찍어 누르고 억제하는 조치들도 꾸준히 고민해야겠지만, 한편으로는 발상을 전환하여 원격·재택 근무를 독려하는 정책을 펴보면 어떨까? 인구 분산을 통해 국토 균형 발전과 삶의 질 향상, 교통 체증 및 환경오염 완화, 기업의 생산성 증가 등등 여러 마리의 토끼를 한꺼번에 잡는 획기적인 수단이 될지도 모른다. 어쩌면 저출산 문제까지도. ▶필자 곽원철 카이스트를 졸업하고 서울에서 12년 남짓 직장 생활을 했다. 외국계 기업의 국내 사업과 국내 기업의 해외 사업, 재벌 대기업 기획실과 스타트업의 프로젝트 팀장, 기술 기업의 엔지니어와 전통 굴뚝산업 기업의 신사업 개발 등 다양한 업무를 오가다 2009년에 아무런 기약없이 훌쩍 프랑스로 건너갔고, 우여곡절 끝에 프랑스 대기업의 그룹 전략개발실에서 근무하게 되어 지금까지 일하고 있다. 현재는 알프스 자락에 걸친 남프랑스의 산악도시 그르노블에서 아내와 늦둥이 어린 딸 레나와 함께 살고 있다.곽원철▶ 경향신문 SNS [트위터] [페이스북] ▶ [인기 무료만화 보기]©경향신문(www.khan.co