식약처 "글루코오스 센서 구입 시 포장이 멸균 상태인지 확인해야"      보통 당뇨병 환자 등이 쓰는 개인용 혈당 측정기는 검사지를 이용한 기기와 글루코오스 측정 센서를 인체에 삽입하는 연속형 제품으로 구분된다. 혈당 측정기는 혈중 글루코오스 또는 케톤을 스스로 검사할 있도록 돕는데, 신체활동이나 섭취한 음식에 따른 혈당 변화를 간단하게 파악할 수 있는 게 장점이다.2일 식품의약품안전처가 발간한 ‘소아·청소년 당뇨병 환자들을 위한 혈당 측정기, 연속 혈당 측정기, 인슐린 주입기 안전 사용방법’에 따르면 먼저 검사지를 이용한 혈당 측정기는 일반적으로 혈액을 묻히는 검사지와 혈당 결과를 알려주는 측정기로 구성돼 있다. 제품에 따라 채혈기와 채혈침 등이 포함될 수도 있다.◆검사지 이용 혈당 측정기 손 젖은 상태로 사용하면 안돼측정 전에는 비누로 손을 깨끗이 씻고 말려야 한다. 정확한 혈당 측정을 위해서는 손이 젖은 상태에서 사용하는 것은 금물이다. 손을 씻을 수 없는 환경이라면 알코올 솜으로 채혈할 부위를 소독하고 완전히 건조한 뒤 측정해야 한다. 손가락을 10~15초간 심장 아래쪽으로 내려 흔들면 손가락 끝에 피가 모여 채혈이 쉽다. 혈당 측정기에 검사지를 넣고, 손가락 가장자리를 침 등으로 찔러 측정 시 필요한 양만큼 채혈한다. 크기가 다른 채혈침은 찌르는 깊이도 각각인 만큼 미리 사용법을 숙지하는 게 좋다. 저혈당 등을 정확하게 측정하려면 손가락 끝의 측면에서 채혈하는 게 좋다. 영·유아라면 엄지 발가락과 발 뒤꿈치 양쪽 측면이 적당하다.이어 검사지 반응 부위에 혈액을 묻히고, 정상적으로 표시되는지 확인하면 된다. 측정 시 필요한 최소 혈액량은 제품마다 다르므로 제품 설명서를 참고해 알아둬야 한다. 습도가 높은 곳에서 사용하면 측정 결과가 부정확할 수 있다는 사실 역시 주의점이다.알림음이 울리거나 측정기가 깜빡이면 보통 배터리가 방전됐다는 메시지인 만큼 즉시 교체한다. 검사지에 묻힌 혈액이 부족해도 에러 메시지가 나타날 수 있는데, 검사지를 새로 교체하고 혈액을 충분히 묻혀 재측정하면 된다. 그래도 에러 메시지가 계속 뜨면 제품을 청소해보고, 그럼에도 지속된다면 제조회사에 문의하는 게 좋다.검사지는 1회용인 만큼 재사용은 금물이다. 개봉한 검사지는 실온에 보관하고, 유효기간에 유의한다. 장기간 사용치 않고 보관하고 있다면 일정 기간마다 측정기를 점검하고, 주기적으로 청소해 먼지나 오염물질에 노출되지 않도록 한다.◆글루코오스 센서 이용한 혈당 측정기는 동일 부위 반복 부착 삼가야글루코오스 센서를 이용한 혈당 측정기는 연속으로 잴 수 있다는 게 장점이다. 보통 센서 등을 체내 삽입하거나 피부 등에 부착해 측정한다. 피부 표면에 부착된 글루코오스 센서를 통해 세포 간질액에서 연속적으로 농도를 측정하는 원리다. 센서와 더불어 혈당 측정값을 전송하는 송신기, 이를 표시하는 애플리케이션이 설치된 모바일 기기 등으로 구성된다. 제품별로 구성품이 다를 수도 있는데, 특히 송신기는 배터리 사용기간과 정격, 통신방식이 제각각인 만큼 제품 설명서를 꼭 확인해야 한다.글루코오스 센서는 멸균된 상태로 제공되는 만큼 구입 시 포장이 멸균상태를 잘 유지하고 있는지 확인하는 게 필수다. 아울러 사용기간이 정해져 있는 만큼 정기적으로 교체해야 한다. 이렇게 폐기된 센서를 재사용하는 것도 금물이다.글루코오스 센서의 피부 삽입 위치는 연령별로 배나 엉덩이 등으로 다를 수 있는 만큼 제품 설명서에 따른다. 삽입 위치를 미리 알코올 솜으로 닦아 말려야 하고, 동일 부위 반복 부착은 삼간다. 아울러 인슐린 주입 부위에서 최소 5㎝ 떨어진 곳에서 측정하는 게 좋다. 가능하면 지방층이 많은 부위가 좋은데, 영유아라면 허벅지나 둔부가 적당하다. 옷으로 인한 제약 및 상처가 있는 부위, 활동 중 격한 움직임이 있는 부위, 수면 중 센서가 눌리기 쉬운 부위는 피한다. 따라서 정확한 측정을 위해서라면 밤보다 낮에 하는 게 좋다. 아이의 혈당을 측정하려면 삽입 부위를 단단하게 고정해야 한다.송신기의 배터리 잔여량과 센서 교체 시기 등을 알려주는 메시지는 제품별로 다르게 나타나는 만큼 설명서를 반드시 확인토록 한다. 송신기의 배터리를 교체할 수 없어 송신기 전체를 바꿔야 하는 제품도 있다는 점을 알아두면 좋다. 측정하지 않을 때는 실온의 깨끗하고 건조한 장소에 보관한다.특정 제품은 허가된 혈당 측정기를 사용해 주기적으로 정확한 측정값을 입력한 뒤 쓰도록 돼 있으니 설명서를 통해 숙지해야 한다. 환자의 글루코오스 측정값은 보호자를 비롯한 미리 설정된 공유자에게만 전송되도록 돼 있는 만큼 다른 이와 공유해 개인정보가 유출되는 일이 없도록 한다