펫츠뷰 측 공지 "해킹후 고객정보 빼가…깊이 사죄"© News1 DB(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 반려동물 전문 IP카메라 사이트인 펫츠뷰를 해킹해 여성들의 사생활을 엿본 남성이 검거된 가운데, 펫츠뷰가 '12월31일자로 사이트 폐쇄'라는 결단을 내렸다. 카메라 사업도 종료했다. 더이상의 피해가 발생해선 안된다는 취지에서다.2일 업계에 따르면 반려동물 커뮤니티 사이트 운영기업이자 IP카메라 판매기업인 펫츠뷰는 최근 이 같은 방침을 밝히고 회원들에게 공식 사과문을 올렸다. IP카메라는 유·무선 인터넷과 연결돼 다른 기기로 영상 실시간 송출이 가능한 카메라로, 최근 반려동물 양육가정에서 많이 사용되고 있다.펫츠뷰는 지난달 31일 공지를 통해 "펫 커뮤니티를 꿈꾸며 펫츠뷰 커뮤니티를 론칭한지 5년이 지났고, 회원님들과 정보를 공유하면 최선을 다해왔으나 지난 9월12일 한 해커가 펫츠뷰 서버를 해킹해 고객님들의 귀중한 개인 정보를 빼갔다"며 "깊은 사죄의 말씀을 드린다"고 밝혔다. 펫츠뷰에 따르면 해킹으로 인한 피해 상황은 구형 카메라(펫츠뷰 서버에 등록하는 카메라)의 정보 유출과 신형 카메라 모델인 HD/Full HD 펫츠뷰를 사용하는 회원들의 개인 정보다. 다만 해커가 관련 영상을 저장하거나 P2P 사이트에 업로드한 경우는 없는 것으로 알려졌다. 펫츠뷰는 해킹 조치에 대해 "구형카메라 사용자는 펫츠뷰 회원을 탈퇴하도록 해 모든 개인정보를 서버에서 삭제했으며 HD/Full HD 모델 사용자들은 펫츠뷰와 카메라 비밀번호를 변경하도록 권고하고 있다"며 "펫츠뷰 서버를 오는 12월31일자로 폐쇄하고 카메라 사업도 종료할 것"이라고 부연했다.앞서 지난 1일 경찰청 사이버수사과는 펫츠뷰 회원 1만5000명의 IP카메라 정보를 포함한 개인정보를 유출, IP카메라 264대에 무단 접속해 사생활을 엿보거나 불법촬영을 한 혐의(성폭력특별법 등)로 황모씨(45)를 검거했다.프리랜서 웹개발자인 황씨는 지난 2012년 펫츠뷰에 가입해 IP카메라 영상중계 서비스를 이용하던 중, 로그기록을 통해 자신의 IP카메라가 해킹당했다는 사실을 알게 됐다. 이후 황씨는 2014년부터 펫츠뷰의 보안상 취약점을 알아낸 뒤 회원정보를 빼내 IP카메라에 침입했고, 지난 9월에는 사이트 DB를 해킹해 카메라 접속정보까지 유출했다. 피해자 대부분 반려동물을 키우며 혼자 생활하는 여성이었던 것도 확인됐다. 황씨는 지난 4년여간 자신이 주로 엿보는 카메라를 따로 등록해 두고, 민감한 장면이 등장할 때는 직접 촬영해 저장한 것으로도 알려졌다. 경찰은 펫츠뷰도 전기통신사업법상 부가통신사업자 신고 없이 정보통신 서비스를 제공한 혐의로 입건했다