소아 및 청소년기의 휜다리를 치료하기 위하여 많은 치료들이 인터넷에 넘쳐난다. 휜다리를 치료하려는 목적으로 비싼 보조기나 도수치료를 처방받기도 하고, 심지어 다리를 묶어놓고 자기도 한다. 세브란스 병원 소아정형외과 김현우 교수는 “이런 치료는 소아, 청소년기를 포함한 어떤 연령대라도 효과가 없고, 꼭 교정을 해야 하는 상황이라면 수술적 치료만이 유일한 방법이다”라도 말한다.소아 시기의 오다리(O자형), 엑스다리(X자형)와 같은 휜다리나 안짱다리에서 실제 적극적인 치료가 필요한 경우는 많지 않다. 하지만 오다리나 엑스다리의 경우 무릎관절의 한쪽에 체중이 집중되기 때문에 기본적으로 관절건강에 좋지 않은 형태다. 특히 청소년기의 휜다리는 아이들에게 정신적으로 큰 스트레스로 작용할 수 있다.아이들이 성인이 되었을 때 건강하고 곧은 다리를 가지기 위해서는 소아 및 청소년 시기를 거치는 동안 세심한 관찰과 관리가 필요하다. 긴 다리, 곧은 다리뿐만 아니라 소아 청소년기에 발생할 수 있는 다리의 여러 가지 중요한 질환들을 놓치지 않도록 확인하는 것이 관건이다.성장기에 있는 아이들은 정기적인 검진을 통해 성장 속도를 확인해가면서 그에 맞는 치료를 시행해야 하기 때문에, 반복적인 영상검사로 인한 방사선 피폭을 최소화할 수 있는 전신 3D 촬영장비인 EOS와 같은 의료 장비를 구축하고 있는지 확인하는 것이 좋다.EOS(이오스)는 기존 엑스레이의 1/3- 1/10밖에 되지 않는 엑스레이 선량(피폭량)으로 몸 전체를 스캔해 다리정렬뿐 아니라 척추정렬까지 3차원적으로 분석 가능한 장비로 전 세계의 유명 어린이 병원에서 도입할 정도로 안전하고 효용성을 인정받고 있다. 현재 서울 및 수도권에서는 강남세브란스병원, 분당서울대병원 및 이동훈연세정형외과 등 세 군데 병의원이 EOS를 보유하고 있다.이 밖에 전신 건강상태를 확인하는 기본 혈액검사는 물론 족저압 및 보행양상을 확인하는 동적 족저압 분석 및 보행분석 검사 등이 필요할 수 있다. 현재 성장판 상태가 또래와 다를 경우 키성장에 문제가 생길 수 있고, 휜다리, 하지부동 등을 적절한 시기에 치료하기 위해서는 정확한 성장판 나이의 평가도 필요하다.이동훈 연세 정형외과 이동훈 박사는 “성장기 소아청소년 시기에 다리가 변형된 형태를 보이거나 오다리나 엑스다리 양상을 보인다면 일단 소아 정형외과에 방문해 정확한 진단을 받고 정기적으로 관찰하는 것이 중요하다”며 “정기적인 관찰을 해야 하기 때문에 가능한 피폭량이 적은 영상장비로 확인하는 것이 좋다. 다만 성장기 아이들에게 도수치료나 보조기 같은 불필요한 치료는 피해야 한다”고 전했다