김덕환 명예보유자, 국가무형문화재 제119호 금박장 【서울=뉴시스】 이수지 기자 = 문화재청이 국가무형문화재 제119호 금박장(金箔匠) 명예보유자로 김덕환(83), 보유자로 아들 김기호(50)씨를 인정했다. 김덕환 명예보유자는 조선 철종조 당시 활동한 증조부 이래 4대째 가업을 계승해 2006년 11월16일 보유자로 인정받았다. 평생 금박기능 보존과 전승을 위해 노력해왔으나 최근 건강상 이유로 전수교육과 전승활동이 어려워졌다. 헌신적 공로를 존중해 명예보유자로 인정됐다.  김기호 보유자는 가업을 5대째 계승하고 있다. 서울 북촌 '금박연(金箔宴)'에서 전승활동을 펼치고 있다. 보유자 인정조사 과정에서 금박문양 조각 기술, 바탕옷감에 대한 이해력, 날씨에 따른 어교 상태 변화를 예측해 금박을 붙이는 기술이 뛰어나다는 평가를 받았다.'금박장'은 직물 위에 얇은 금박을 이용해 글씨나 문양을 찍어내는 장인이다. 조선 시대 왕실에서 제한적으로 사용됐다. 여성 혼례복에서 주로 금박 장식을 찾아볼 수 있다. 보관상 어려움으로 현재까지 전해진 유물은 많지 않다. 조선 23대 임금 순조의 셋째 덕온공주(1822~1844)가 혼례 때 입은 원삼인 국가민속문화재 제211호 '덕온공주 의복’에는 '壽'(수)와 '福'(복)자가 금박으로 장식되어 있다. 김기호 보유자, 금박장금박 장식은 접착제를 바른 문양판을 문양을 넣고자 하는 자리에 찍고 그 위에 금박지를 붙이는 방법으로 제작된다. 금박장 기술은 옷 구성에 어울리는 문양을 선별하고 배치하는 안목을 바탕으로 문양판을 조각하는 기술과 주재료 접착제인 어교와 금박지의 물성을 이해하고, 활용할 수 있는 오랜 제작 경험을 바탕으로 완성되는 기술이다