 무대 위에서 바다 위에서 특유의 밝은 에너지로 종횡무진하고 있는 래퍼 마이크로닷 모셨습니다. 안녕하세요.   마이크로닷 안녕하세요, 반갑습니다.   질문 최근에 채널A 대표 도시어부 나오면서 엄청난 인기 얻고 있는데 인기 실감하고 계세요?   마이크로닷 조금씩이요, 거의 바다 위에 있어서요. 느낄 수 있는 기회가 그렇게 많지 않은데 이제 SNS 그런 데서는 좀 활발해졌어요, 반응들이.   질문 그러면 도시어부 나온 뒤로 일반 사람들 많은 곳 가면 막 이렇게 사인해달라 사진 찍어달라 이런 요구 많아서 오히려 곤혹스러울 것 같아요.   마이크로닷 그런데 그게 사실 저 어렸을 때도 활동했었거든요. 그래서 살짝 익숙하긴 한데 전 되게 감사하게 받아들이기 때문에 어쨌든 이게 인지도도 볼 수 있고 내가 열심히 하는 것을 이제 사람들이 보여주는 반응이니까 그게 좀 더 활발해졌어요, 더 많아졌어요. 근데 항상 있었던 일이라서 근데 많아지긴 했어요.   질문 근데 아무래도 마이크로닷의 반전 매력 같은 것에 많은 시청자들이 좋아하는 것 같은데 대학교 때 상법을 전공했다고 하더라고요.   마이크로닷 네. 그게 제가 뭘 공부했냐면 이코노믹을 했고 인터내셔널 비즈니스하고 마케팅하고 커머셜로우.   질문 경제학, 국제경영학 이런 걸 한 거네요.   마이크로닷 여러 가지 했어요, 제가.   질문 너무 공부를 잘했나 봐요, 어릴 때.   마이크로닷 사실 어릴 적에는요 저는 축구하고 낚시만 했는데 대학교 1학년 넘어가면서 2학년, 3학년을 아주 재미를 붙여갖고 재미를 찾아갖고 공부에 되게 열심히 했어요.   질문 방금 축구 얘기해주셨는데 원래 래퍼 되기 전에 축구선수 될 뻔했다고 얘기하더라고요.   마이크로닷 예 그죠 뉴질랜드는 이제 딱히 프로페셔널이기 보다는 아마추어 세미프로 정도거든요. 그래서 탑 리그 뛰고 열심히 했었어요 (그때는요?) 스카우트 제의도 왔었고 근데 공부하다가 결국에 음악하게 됐어요.   질문 그러면 이렇게 친형 산체스 씨도 지금 가수로 활동하잖아요. 형제들이 다 음악적 재능이 있나 봐요.   마이크로닷 네. 되게 감사한 일인데 각자 분야에서 형도 사실 랩을 엄청 잘해요. 그래서 저의 랩 기초도 형한테 배웠고. 그러다가 형은 이제 보컬리스트로 집중을 하면서 작곡도 하고 저도 이제 저만의 활동을 하고 있고 랩도 하고 노래도 하고 그게 너무 감사하게 열심히 둘 다 활발하게 활동하고 있어요.   질문 아무래도 이제 래퍼니까 음악 얘기를 좀 해봐야 될 것 같은데 최근에 이제 새로운 음악, 음원 나왔다고 하는데 소개 좀 들을 수 있나요?   마이크로닷 '너'라는 곡인데요. 제목은 '너'지만 전 음악의 존재한테 음악을 향한 노래예요. 가사 자체도 그러면서 힘들 때 포기하고 싶을 때 음악밖에 없었다 위로해주고 그런 의미가 담긴 곡이에요