겨울철 심근경색을 예방하려면 평소 생활습관 관리에 주의해야 한다./사진=헬스조선 DB김모(70)씨는 최근 급격히 추워진 날씨 탓에 몸을 잔뜩 움츠리며 집 앞마당을 청소하고 있었다. 그런데 청소를 끝내고 집에 들어선 순간, 갑자기 가슴이 답답해지며 통증이 느껴졌다. 견뎌보려 했지만 통증이 심해지면서 정신을 잃었다. 다행히 가족이 신속하게 199를 불러 병원으로 옮겨졌고, 치료를 받아 안정을 찾았다. 추운 날씨로 심장 혈관이 좁아져 피가 잘 공급되지 않아 발생한 심근경색이 원인이었다.김씨처럼 갑자기 심장 혈관이 막히는 것이 '급성심근경색'이다. 심장 근육에 괴사가 일어날 수 있어, 돌연사의 가장 흔한 원인으로 꼽힌다. 예고 없이 갑자기 발생하는 것이 특징이고, 극심한 가슴 통증이나 호흡 곤란을 느끼면서 ‘죽을 것 같다’는 느낌으로 응급실을 찾게 된다. 몸의 안정을 취한다고 해서 흉통이 사라지지 않는다. 환자 수도 늘었다. 건강보험심사평가원 자료에 따르면 국내 급성심근경색으로 병원을 찾은 환자는 지난 2013년 7만7256명에서 2017년 10만600명으로 4년 사이 약 30% 늘어났다. 2017년 기준으로 남성 환자가 여성의 3배 정도로 많다.급성심근경색 위험을 높이는 원인엔 무엇이 있을까? 대표적인 것인 흡연이다. 고대안암병원 순환기내과 주형준 교수는 "하루 한 갑을 핀다고 했을 때 남자는 3배, 여자는 6배 정도 심근경색 위험이 커진다"고 말했다. 비만과 운동부족, 유전력도 영향을 미친다. 특히 기름진 음식을 많이 먹어 혈중 콜레스테롤 농도가 높고, 혈관경직이 심한 사람은 주의해야 한다. 주 교수는 "가족 일원이 급성심근경색이나 협심증과 같은 관상동맥질환이 있다는 것 자체가 해당 질환 위험을 40~60% 정도 높이기도 한다"며 "특히 가족 중 60세 이전에 급성심근경색으로 사망했거나 돌연사한 경우가 있고, 그러한 형제들이 많을수록 질환 발생률이 높다"고 말했다.​심근경색의 치료법은 혈관을 넓히는 '관혈적 치료'와 이후에 진행되는'약물 치료'로 나뉜다. 최근에는 응급 심혈관성형술, 스텐트삽입술, 혈전용해술을 시행해 치료 예후가 많이 좋아졌다. 하지만 고령이거나 당뇨병 등 만성질환이 있거나, 심부전 등에 의해 이미 심장에 문제가 있는 경우는 예후가 좋지 않다. 그중 가장 결정적인 것은 병원 도착 당시 환자의 상태이다. 주 교수는 "병원에 도착했을 때 쇼크 상태에 빠져있는 경우 생존율은 아직 턱없이 낮은 상황"이라며 "이러한 상태가 되기 전에 병원에 빨리 와야 한다"고 말했다. 심근경색 증상 발현 후 2시간 이내에 병원에 도착해야 생존율이 높다.심혈관질환 예방과 관리를 위한 9대 생활수칙1. 담배는 반드시 끊는다.2. 술은 하루에 한두 잔 이하로 줄인다.3. 음식은 싱겁게 골고루 먹고, 채소와 생선을 충분히 섭취한다.4. 가능한 한 매일 30분 이상 적절한 운동을 한다.5. 적정 체중과 허리둘레를 유지한다.6. 스트레스를 줄이고, 즐거운 마음으로 생활한다.7. 정기적으로 혈압, 혈당, 콜레스테롤을 측정한다.8. 고혈압, 당뇨병, 이상지질혈증(고지혈증)을 꾸준히 치료한다.9. 심근경색증의 응급 증상을 숙지하고 발생 즉시 병원에 간다