양방언 "무대서 연주하는 순간이 바로 양방언의 유토피아"20인조 슈퍼밴드, 하현우, 日 오시오 코타로 등 출연…세종문화회관서크로스오버 작곡·연주가 양방언(58)© News1(서울=뉴스1) 박정환 문화전문기자 = 세계적 크로스오버 작곡·연주가이자 평창동계올림픽 개폐회식 음악감독으로 잘 알려진 양방언(58)이 자신의 이름을 내건 브랜드 공연 '양방언 유토피아 2018'를 통해 9년 만에 국내 무대에 선다.'양방언 유토피아 2018'은 양방언을 비롯해 20인조 슈퍼밴드, 하현우 국카스텐 보컬, 일본 기타리스트 오시오 코타로 등이 출연하며 오는 21일 서울 광화문 세종문화회관 대극장에서 열린다. 양방언은 지난 1일 서울 광화문 한 식당에서 기자를 만나 "양방언의 유토피아는 연주자들과 호흡하고 반응하고, 관객과 교감하는 무대 위의 바로 그 순간"이라며 "시간 예술인 음악은 아무리 연습을 하더라도 본 무대에서 어떤 일이 생길지 예측하지 못한다"고 말했다.재일교포 2세인 양방언은 "이번 공연은 신곡 '디아스포라'를 비롯해 양방언의 음악세계를 집대성했다"며 "일본에서 태어나서 한국말 억양이 어색하니까 이해해달라"고 양해를 구했다.신곡 '디아스포라'는 일제강점기와 한국전쟁으로 고향을 떠나 카자흐스탄과 러시아 등에 강제로 이주한 우리 동포들의 아픔을 민요 아리랑에 빗대 작곡한 연주곡이다. '디아스포라'는 고향인 팔레스타인을 떠난 유대인을 뜻한다.크로스오버 작곡·연주가 양방언(58)© News1양방언은 "일본에 사는 나 역시 '디아스포라'중 하나라고 생각한다"며 "북한 국적 아버지의 고향은 신의주, 한국 국적 어머니의 고향은 제주도고 나는 일본 도쿄에서 태어났다"고 밝혔다.아버지의 뜻에 따라 양방언은 중학교 때까지 일본에서 조선총련계 학교에 다니면서 북한 국적으로 살았으며 1993년 아버지가 별세한 이후 서른 살이 넘어 한국 국적을 취득했다. 양방언은 "여자 아이스하키 단일팀의 남북 선수가 평창올림픽에서 공동 성화봉송하는 것을 보면서 남북 관계의 새로운 시대가 오고 있음을 직감했다"고 말했다.이어 2018 평창동계올림픽 개·폐회식 음악감독 등 큰 무대의 음악감독으로 섭외받은 이유에 관해 "솔직히 잘 모르겠지만 얼마 전 TV의 한 음악프로에서 '전통과 현대가 조화된 음악 속에 우리 것이 깃들어 있다'는 평가를 들은 바 있다"고도 밝혔다.양방언은 이번 공연에 참여하는 록그룹 국카스텐의 멤버인 하현우에게 특별한 애정을 드러냈다. 이들은 평창올림픽을 위해 발표한 음반 '에코우즈 포 평창'에서 '정선아리랑 록 버전'을 함께 제작한 바 있다. 그는 "국카스텐 데뷔 직후 음반을 우연히 듣고서 '드디어 한국에 이런 아티스트가 나왔구나'라는 감이 들었다"며 " 너무 감동을 받아서 연락처를 수소문해서 나의 이상한 우리말로 하현우에게 컨택을 했다"고 밝혔다.이어 "정체한 음악은 재미없다"며 "닫힌 창문보다 열린 창문으로 신선한 바람의 자극을 느낄 수 있듯이 다양한 아티스트과 협업하면서 음악 활동을 이어가고 싶다"고 덧붙였다