홍석현 한국기원 총재 【서울=뉴시스】 신효령 기자 = 홍석현(69) 중앙홀딩스 회장이 한국기원 총재직을 사임했다. "5년이라는 짧지 않은 기간 한국 바둑의 발전이라는 소임을 맡았다. 바라던 성과를 적잖이 이룬 이 시점이 자리를 비울 때라고 판단했다"고 2일 밝혔다."바둑은 역사가 긴 만큼 의견이 다양한 곳이다. 이를 수렴해 원만히 끌고 나갈 사람이 필요하다. 한국 바둑과 한국기원의 무궁한 발전을 기원한다."2014년 1월 제18대 한국기원 총재로 취임했다. 시니어·여자 프로바둑리그 등 기전을 창설했고, 바둑 관련 정부 예산을 늘려 바둑보급 사업과 교육아카데미 설립 등을 활성화했다. 또 한국기원이 바둑TV를 인수하고 소년체전과 전국체전에 바둑을 정식 종목으로 진입시키는 데 힘썼다. 그러나 지난 4월 김성룡(42) 전 9단의 성폭력 가해 의혹이 불거진 후 잡음이 끊이지 않았다. 한국기원이 진상조사를 제대로 하지 않고, 미온적 대처로 일관했다는 비판이 일었다. 프로기사들의 반발이 거셌다. 급기야 프로바둑기사회는 지난달 29일 임시 기사총회를 열고, 송필호(68) 한국기원 부총재와 유창혁(52) 사무총장 해임건의안을 통과시켰다. '미투' 운동을 계기로 드러난 한국기원의 잘못된 행정을 책임져야 한다는 이유에서다. 바둑 팬들도 집단 행동에 나섰다. 한국기원 집행부의 퇴진을 요구하는 피켓 시위를 벌였다.송 부총재와 유 사무총장에 이어 홍 총재도 사퇴하면서 집행부 공백이 불가피한 상황이다. 새 집행부 구성은 5일 열리는 한국기원 임시이사회에서 논의될 예정이다