문체부, 임원추천위원회가 공개모집 거쳐 후보자 추천새 예술위위원에 조기숙 김윤주 교수 2명도 위촉【서울=뉴시스】 박종관 한국문화예술위원회 신임 위원장【서울=뉴시스】 박현주 기자 = 문화체육관광부는 한국문화예술위원회 새 위원장으로 박종관(59) (사)예술공장두레 상임연출을 선임했다고 2일 밝혔다. 황현산 전 위원장이 지난 3월 병환으로 자진사퇴 한 지 7개월 만의 위촉이다.박종관 신임 위원장은 연극계 출신 인사로 지역문화네트워크 공동대표, 한국문화예술위원회 1기 위원 등을 역임했다. 최근에는 문화비전2030 ‘새 문화정책’ 준비단 위원, 한국문화정책연구소 이사,'지역문화진흥법'에 근거한 지역문화협력위원회 위원 등을 지내며 문화예술 정책과 관련한 활동을 활발히 했다.문체부 장관은 지난 9월 5일 현 예술위원들과의 간담회를 통해 예술위에서 구성한 임원추천위원회가 공개모집 절차를 거쳐 공정하게 추천한 후보자들에 대해 의견을 나눴으며, 각계의 의견 수렴을 거쳐 신임 위원장을 선임했다. 임원추천위원회는 박 위원장이 ‘기관 현안사항 해결을 위한 주요 과제’와 관련하여 ‘신뢰 회복’에서 ‘사업 재구조화’까지 단기와 중기로 구분해 제시하는 등, 구체적인 실행 방안을 가지고 있다고 평가했다. 문체부는 "박 위원장은 예술위 1기 위원으로서 예술위 지원 사업 구조에 대한 이해도가 높고, 지역 현장에 대한 충분한 이해와 경험을 갖추고 있어 예술위 재원 확충 및 문화예술계와의 소통·협업에 기여할 것"이라고 밝혔다. 신임 위원장 임기는 2021년 11월1일까지 3년이다. 또한, 문체부는 이날 예술위 위원으로 조기숙 이화여대 무용학과 교수, 강윤주 경희사이버대 문화예술경영학과 교수 2명을 새롭게 위촉했다. 이번에 선임된 위원들은 비상임이며, 임기는 2년이다. 신임 위원에 현재 활동하고 있는 위원 8명을 포함하면 예술위 위원은 총 10명이 된다. 이번 위원 위촉은 지난 8월 문화예술기관 추천을 받아 구성된 위원추천위원회가 공개모집 절차를 거쳐 추천한 후보자 중에서 문체부 장관이 선임함으로써 이루어졌다. 이는 문화예술 분야별 전문성과 경험, 성별 등을 균형 있게 고려한 결과이다. 한편, 문체부는 이번 신규 위촉에서 빠진 음악 분야 위원은 추가로 위촉할 계획이다. 문체부 정책 담당자는 “신임 위원장은 예술위 1기 위원 경험을 바탕으로 예술위의 자율성과 독립성이 무엇보다 중요시되는 현시점에 중요한 역할을 해주실 것으로 기대한다. 문체부는 예술위가 예술 지원 체계 핵심기관으로서 제 역할을 할 수 있도록 지원할 예정”이라고 밝혔다