도종환 문화체육관광부 장관[아시아경제 최대열 기자] 국립한국문학관을 지을 부지로 서울 은평구 기자촌사거리 인근 부지가 낙점됐다. 2016년 부지공모에 나선 지 2년여 만이다. 유치를 둘러싸고 지방자치단체간 경쟁과 반대로 우여곡절 끝에 고른 터지만 일각에선 여전히 당초 거론됐던 용산을 원하는 기류 가 남아있다.2일 문화체육관광부 등에 따르면 국립한국문학관 설립추진위원회는 지난달 말께 후보지 몇 곳을 답사한 후 회의를 열고 은평구 부지에 문학관을 짓기로 결정했다. 은평구는 과거 부지공모 때부터 적극 나섰던 지자체로 진관동 기자촌사거리 인근 터에 문학관을 짓는 방안을 추진해왔다. 한국문학관은 도종환 문화체육관광부 장관이 과거 의원시절 발의해 제정된 문학진흥법에 따라 추진된 주요 사업으로 그간 문학계에선 한국의 근현대 문학을 비롯해 과거 문학자료를 체계적으로 집대성할 필요가 있다며 20여년 전부터 건립을 주장해 왔다.지난 2016년 은평구는 국립한국문학관 유치를 위해 유치추진위원회를 꾸려 최근까지 적극 나섰다. 2016년 당시 발대식 모습.지난달 현장답사에선 은평구를 비롯해 파주 출판단지, 문화역서울284(서울역) 등을 둘러봤다. 당초 문학진흥정책위원회 등을 통해 용산 국립중앙박물관 인근 국유지에 짓는 방안을 잠정 결정했으나 서울시 반대로 무산하면서 그간 문체부나 문학계 안팎에선 부지선정을 두로 다양한 의견이 오갔다. 위원회에선 문화역서울284을 추천하는 의견이 많았던 것으로 전해졌지만 건물 개보수가 힘든 데다 유물 등을 보관할 수장고가 여의치 않아 제외됐다. 접근성이나 상징성 등을 감안해 최종 결정됐다.문인들 사이에선 당초 추진했던대로 용산 국유지를 원하는 목소리가 여전히 많은 것으로 전해졌다. 용산은 앞서 지난해 구성한 TF에서도 대표성이나 상징성, 국제교류 가능성 등 다방면에서 최적 후보지로 낙점됐던 곳이다. 그러나 박원순 서울시장이 "용산국가공원을 조성하는 데 온전한 복원이 최우선"이라고 주장하면서 문학관 건립을 반대해 이번에 최종 후보지에도 오르지 못했다. 이와 함께 미군기지가 이전한 이후에도 지질조사, 마스터플랜 수립 등을 거치려면 적잖은 시간이 걸릴 것으로 예상되는 등 현실적인 걸림돌도 작용했다.이번에 은평구로 결정하는 과정에서도 위원회 내부에서조차 의견차가 컸던 만큼 앞으로 문학관이 건립된 이후에도 다양한 의견이 나올 가능성도 제기된다. 설립추진위원장을 맡은 염무웅 문학평론가는 최근 기자와 통화에서 "용산의 경우 미군기지 철수 후에도 지질조사나 복원, 마스터플랜 수립 등 10년 이상 걸릴 것으로 예상된다"면서 "(문학관이 건립되더라도) 국가공원 조성 후 용산으로 다시 옮기는 방안도 고민해볼 만하다"고 말했다.문체부는 이번 부지선정 결과를 내주께 발표할 예정이다. 부지를 선정한 만큼 연말 예산심의 과정에서도 추가로 예산을 확보할 수 있을 것으로 예상된다. 당초 계획안에 따르면 자료수집 90억원을 포함해 사업비 608억원이 들 것으로 문체부는 내다봤다