맛있는 김치…올해 김장 언제가 좋을까[앵커] 다음 주면 벌써 겨울에 들어선다는 절기 입동입니다. 이맘때면 올해 김장 김치, 언제쯤 해야할 지 고민되시죠. 올해는 추위가 빨리 찾아와서 김장을 평소보다 조금 서두르는 것이 좋겠습니다.자세한 김장 적정 시기, 김재훈 기자가 전해드립니다. [기자]한국의 전통문화유산 김장.최근 김치냉장고의 보급으로 고유의 김장 문화가 빠르게 변하고 있지만 김치 만큼은 우리 식탁에서 빠지지 않습니다. 김치에도 제철이 있습니다.가을에 나는 배추가 당도도 높고 무엇보다 수분이 적어서 아삭함을 오래 유지합니다.김장 김치가 유독 맛있는 것도 배추 상태가 가장 좋기 때문입니다. 최적의 맛을 내기 위해서는 온도도 중요합니다. 따뜻하면 김치가 빨리 익게되고 한파가 시작하면 무와 배추가 얼어 제맛을 내기 어렵습니다.올해 김장은 평소보다 조금 서두르는 것이 좋습니다.김장 적기는 최저기온이 0도 이하면서 하루 평균기온이 4도 이하로 떨어지는 시기인데 올해는 추위가 다소 일찍 찾아올 것으로 예측됐습니다.서울은 예년과 비슷한 이달 29일 쯤, 대구는 다음 달 4일이 김장 적기입니다.광주는 12월 10일, 부산도 올해 안에 김장을 마치는 것이 좋습니다.올해와 달리 김장 적정 시기는 점차 늦어지고 잇습니다.지구온난화의 영향으로 과거보다 11월 평균 기온이 상승하는 경향을 보이고 있기 때문입니다.서울의 경우 1920년대에 비해 2000년대 들어서는 김장 적정 시기가 12일이나 늦어졌습니다. 연합뉴스TV 김재훈입니다