접근성 높인 '입양센터' 늘려야…입양센터 '양보다는 질'지자체 최초 유기견 입양센토 강동 '리본'은 카페처럼 문화공간으로 조성됐다.© News1 김연수 기자(서울=뉴스1) 김연수 기자 = 서울 강동구 양재대로에 위치한 리본(Reborn)은 지자체 최초의 유기견 입양센터로 도심 속 카페처럼 문화공간으로 조성됐다. 1층에 유기견을 수용하는 분양센터와 유기견 놀이터, 카페가 2층은 센터 내 유기견 입양을 위한 입양상담실, 3층은 반려견 문제행동 교정 교육장이 있다.강동리본센터가 눈길을 끌게 된 것은 체계적인 유기견 관리와 분양절차를 기반으로 입양률이 90%이상이라는 사실이 알려지면서 부터다.2일 관련 업계에 따르면 리본센터에서 유기견을 입양하기 위해선 20일 이상의 숙려기간을 갖고, 입양 전후로 총 7번의 교육을 받아야 한다. 다른 지자체 유기동물 보호소에 비해 훨씬 까다로운 조건이지만 사람들은 기꺼이 대기 명단에 이름을 올려놓고 유기동물을 입양하기 위해 기다린다.리본센터 분양절차(사진 강동 리본센터 홈페이지).© News1유기동물 통계사이트 '포인핸드'에 따르면 지난해 전국에서 버려진 반려동물은 10만1070마리로, 이중 보호소에서 안락사 되거나 자연사 한 유기동물이 45.3%(4만5818마리), 입양된 동물은 29.3%(2만9636마리)로 나타났다. 보호소로 들어온 절반은 죽는 것이다.이에 정부는 유기동물 입양을 늘리기 위해 2019년 예산에서 유실동물 입양비 지원 8억원을 책정, 유기·유실동물을 입양할 경우 질병진단키트, 예방접종비 등으로 마리당 최대 20만원을 지급하고 동물보호센터를 추가 설치 한다고 밝혔다.그러나 관련 업계에선 이러한 정책들이 유기동물 입양을 늘리는데 실질적인 효과를 얻긴 어려울 것이라며 "장기적으론 사람들이 직접 눈으로 보고 입양의 필요성을 느낄 수 있도록 구단위, 군단위의 입양센터를 늘려야 한다"고 지적한다.'강동구리본센터'는 대표적인 우수사례로 앞으로 나아가야 할 입양센터의 모습을 보여준다. 무엇보다 지자체의 가장 큰 고민인 민원발생과 예산문제에서 리본센터는 개소 이후 지금까지 민원발생 0건, 예산 분배도 무리 없이 진행됐다.최재민 강동구 동물복지 팀장은 "초기비용은 들지만 장기적으로 봤을땐 비용이 절감된다"며 "한 예로 각 지자체가 위탁 유기동물보호소로 동물을 보낼때 구조·이동·보호·안락사를 포함한 비용으로 마리당 18만원(지역 마다 다를 수 있음)씩 지불하지만, 입양되거나 (주인)반환돼도 남은 비용을 돌려받을 수 없다"고 말했다.이어 "또 보호소는 혐오시설이라는 이미지가 있는 반면, '카페'라는 친근한 이미지를 활용한 입양센터는 주민들의 민원도 없을 뿐만 아니라 접근성이 높아 유기견에 대한 자연스러운 인식개선까지 이뤄져 입양으로 이어진다"며 "그런 점에선 예산이 더 가치있게 쓰여진다고 할 수 있다"고 말했다.그러면서 "정작 펫숍이 생길 땐 민원이 없는 것처럼, 그정도 크기의 접근성을 높인 입양센터들이 곳곳에 많아져야 한다"며 "그로인해 전국 네트워크가 형성되면 입양률이 낮은 곳에서 높은 곳으로 서로 협동해 전체적인 입양률을 늘릴 수 있을 것"이라고 말했다.지난 29일 영국 공영방송 BBC는 한국이 '개식용 국가'라는 이미지와 달리 동물복지 국가로서 변화하고 있으며, 대부분 민간단체에서 유기동물의 구조와 관리를 운영하는 외국과 달리 한국의 한 지자체에서 유기동물 보호와 입양을 위해  노력하고 있다는 것을 취재하기 위해 리본 센터를 찾았다