11월 3일, 광주학생독립운동을 기리는 날시각장애인 음성정보 지원을 위한 텍스트입니다11월 3일은 학생독립운동기념일입니다. 1929년 광주 지역의 학생이 주동이 되어 일으킨 항일독립만세운동의 정신을 기리고 애국심을 높이기 위한 날이죠. 학생독립운동기념일은 법정기념일인데요. 3·1운동, 6·10 만세운동과 함께 3대 항일 운동으로 꼽히는 광주학생독립운동을 기리는 날이지만, 이날에 대해 모르는 사람이 많습니다.     (그래픽: 광주 초·중·고교생 학생독립운동기념일 인지도/ 출처 광주학생독립운동기념관)    초등학생 25.0%, 중학생 25.8%, 고등학생 26.6%, 전체 25.8%    '1929년 10월 30일 나주역에서 일본인들이 조선 여학생의 머리카락을 잡아당기며 희롱한 것이 불씨가 돼 11월 3일의 항일 시위가 시작됨'    많이 알려진 광주학생독립운동의 내용이죠. (출처: 광주학생독립운동기념관)    학생들의 항일운동은 1920년대 초부터 이미 시작됐습니다. 통학열차에서의 충돌 이후 광주 지역 학생들이 조직적으로 일제의 폭압에 항거했고, 전국으로 번져나갔습니다. (출처: 광주학생독립운동기념관)    11월 3일에 발발한 광주학생독립운동에는 전국의 학생 5만 4천여 명이 참가하였습니다. 이 중 1천 462명이 구속되었고 퇴학·무기정학 처분을 받은 학생도 2천 912명에 이릅니다. (출처: 광주학생독립운동기념관)    "아~ 학생의 날?"    11월 3일은 애초 '학생의 날'이었다가 1956년 '반공학생의 날'이 됐습니다. 이후 1970년대에 폐지됐다가 1984년 법정기념일로 부활, 2006년에 '학생독립운동기념일'로 명명됐죠. (출처: 국가기록원)    그동안 광주학생독립운동 기념식은 광주시교육청 주관으로 치러졌지만, 89주년을 맞는 올해는 기념식이 정부 기념식으로 격상돼 성대하게 치러집니다.    "(광주학생독립운동은) 침체한 독립운동을 진작시키고 상해임시정부의 재정 확보에 크게 기여했다" - 백범 김구    11월 3일, 광주학생독립운동의 정신을 기리는 학생독립운동기념일입니다